Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pakitingnan po ang stock ng mga itim na barya.
Walang natitira.
Magkikita tayo mamaya, kung ganoon.
Nakalabas na lahat ng mga itim na barya.
Wala na ba ang mga itim na barya?
Kaya wala na siyang natira? Malaking dagok 'yon.
Hanggang noon, sigurado kaming
nangunguna kami sa STEM Division.
Hindi inaasahang pangyayari ang naganap.
Gumamit ang aming dibisyon ng maraming barya
para gawin ang mga query
ngunit nabigong magdala ng anumang kita.
SA KABILA NG 5 GINTO NA BARYA
Walang natitira.
Nabigo ang Medical Division na Bumili ng mga Itim na Barya
Naguguluhan talaga ako.
- May isa na lang tayong natitirang pagbisita sa Exchange.
- May bibilhin ba tayo?
- Ano ang dapat nating bilhin?
- Isang bagay na mura?
Maaari rin tayong bumili ng mga coin
na magiging maganda sa Round 4 o 5.
May binili ba ang STEM Division noong Round 2?
- May nakuha sila.
- Pumunta ba sila sa Exchange?
Siguro mali ako.
30 MINUTO ANG NAKARAAN
Iyan ang plano namin para sa Round 1.
- Maaari natin itong ayusin mamaya.
- Pumila tayo.
Mauuna na ako.
PAGKASIMULA PA LANG NG ROUND 1,
NAGTANONG NA ANG MEDICAL DIVISION
Nagpadala lang ang Medical Division ng mga tao
sa Inquiry Booth.
Malamang pareho sila ng plano.
- Nauuna sila sa atin.
- Magtatanong sila tungkol sa Round 2.
Bakit hindi natin itanong
Tungkol sa barya na may pinakamalaking pagtaas ng presyo
mula Round 1 hanggang 3?
TARGET ANG PINAKAMATAAS NA KITA NG ROUND 3
Alam naming
naiisip ng Medical Division ang binary search.
Dahil pareho lang ang kanilang pamamaraan,
maaari nila tayong maunahan
at bilhin ang baryang gusto natin.
Kung gayon, masasayang lang ang mga tanong natin.
Mula Round 1 hanggang Round 3?
UMAALIS PARA MAHANAP
ANG PINAKAMAHUSAY NA MANGGAGAWA SA RUND 3
Itim na barya iyon.
ANG BLACK COIN ANG MAY PINAKAMALAKING TAAS NG PRESYO
MULA ROUND 1 HANGGANG 3
Mga itim na barya. Dalawang koponan ang makakakuha ng 8,
at ang isa naman ay makakakuha ng 9.
Gusto kong bumili ng walong itim na barya.
Walong itim na barya, pakiusap.
Siyam na itim na barya, pakiusap.
8 BARYA, 8 BARYA, 9 BARYA
Kapag nalaman nilang ang itim na barya
ang pinakamalaki ang makukuha sa Round 3,
Manginginig sila nang husto.
Ganap.
Isang malaking dagok ang pagkawala ng lahat ng itim na barya sa kanila .
Sa ngayon...
Ibig kong sabihin, mahalaga ang Round 3
dahil sa pagpapakita ng mga asset.
Hindi naman masama kung babaguhin natin ang ating estratehiya.
KINAKAILANGAN ANG PAGBABAGO NG ISTRATEHIYA
Maaari nating tingnan ang presyo ng ating barya
at ibenta ang mga ito kung sakaling bumaba ito.
- Ang mga kulay rosas na barya?
- Maaaring tumaas muli ang presyo.
Sa tingin ko ay nakikinig siya roon.
Hinaan natin ang ating mga boses.
Papasok na siya
pagkatapos niyang makinig sa usapan namin.
Kailangan naming isumite ang query sa lalong madaling panahon.
Narinig niya ang lahat.
NAGPASIGA NG APOY SI KANG JI-HOO SA
ILALIM NG DIBISYONG MEDIKAL
MULA NOONG UMALIS SI CHOI A-IN
SA EXCHANGE
Nagmamasid si Kang Ji-hoo
Gaya ng sabi nila,
napakaraming kusinero ang sumisira sa sabaw.
Sa totoo lang, hindi naman gaanong magbabago ang estratehiya natin
kung nandito man ako o wala.
Nagawa na namin ang plano namin.
Kaya naisip ko kung ano pa ang maaari kong gawin
para makatulong sa aking dibisyon.
Sigurado ba tayo
na may binili sila noong Round 1?
Hindi namin alam 'yan.
Hindi namin iyon lubos na napansin.
Hindi namin napapansin
ang ginagawa ng mga kalaban namin.
Kailangan naming malaman kung ano ang ginagawa nila
para bumuo ng plano para baligtarin ang sitwasyon
at masiguro ang tagumpay.
Sa tingin ko kailangan natin ng isang scout para bantayan sila.
Magandang ideya iyan.
Sa ganoong paraan, makikita natin ang kanilang pangkalahatang plano.
BINILANG NI KANG JI-HOO
ANG MGA PAGBISITA NG MEDICAL DIVISION SA EXCHANGE
Sa tingin ko wala
silang bibilhin ngayong round.
Ano?
Pero bakit hindi sila bumibili?
Siguro nga masyado na akong umaasa,
pero maaaring hindi nila nabili
ang mga itim na barya.
Malamang nalaman na nila na
wala na lahat ng itim na barya.
Sa tingin ko, medyo nagulo ang laro nila dahil doon.
...magsasara sa loob ng isang minuto.
Tumataas na ito.
Tumaas? Tumataas ang presyo.
- Nakatayo?
- Hawakan natin sila.
- Tataas ang presyo.
- Kung gayon, dapat natin silang panatilihin.
NAGPASIYA NA ITAGO ANG MGA ROSE COINS
Sa tingin ko dapat nating muling tukuyin ang ating mga layunin
sa yugtong ito.
Bakit hindi natin pag-usapan 'yan
sa Division Room?
Ang aming estratehiya sa ngayon ay ang pag-alam
ang barya na may pinakamalaking pagtaas ng presyo
mula sa round na ito hanggang sa susunod
at bilhin lahat ng mga ito.
Pero dahil
nilinis ng ating mga kalaban ang barya
maganda ang magiging resulta niyan sa susunod na round...
Hindi na ba tayo gumagamit ng binary search
para mahanap ang pinakamahusay na performer?
Kailangan pa rin nating mahanap ang pinakamahusay na manlalaro,
pero kailangan nating isaalang-alang ang motibo ni Ji-hoo.
Kailangan nating ipagpalagay na naroon siya
dahil nalaman ito ng kanyang dibisyon
- ang pinakamahusay na performer sa Round 4.
- Tama.
Iminumungkahi kong bilhin natin ang barya
na gagana sa Round 5.
Dapat ba nating itanong ang pagtaas ng presyo
mula Round 3 hanggang 5?
- isinasaalang-alang ang ating layunin?
- Siyempre.
Tama iyan.
Dagdagan natin ang ating mga asset sa Round 5.
Ang problema, hindi kami sigurado
kung gaano karami ang alam ng STEM Division.
Sigurado akong nahihirapan ang Medical Division.
Ibig kong sabihin, nandito
na tayo at handa na para sa susunod na round.
20 MINUTO ANG NAKARAANG
Dapat ba nating suriin ang pagtaas ng presyo...
- Mula Round 3 hanggang 4?
- Oo, dapat.
NAGPASIYA NA BILHIN ANG BARYA
NA MAY PINAKAMALAKING TAAS NA PRESYO SA ROUND 4
Kulay pilak o itim man ito.
- Pilak iyon, kung gayon.
- Oo.
Sa sandaling magsimula ang Round 3,
ibebenta na natin ang ating mga itim na barya...
- Sige, bibili tayo ng mga baryang pilak.
- Ah, sige.
Matatapos ang Round 2 sa loob ng 5 minuto.
Magpapareserve na ako ng pwesto natin.
Plano ng STEM Division na bilhin
ang pinakamahusay na performance ng Round 4 na barya
Sa tingin ko mananalo tayo
kung maganda ang takbo ng mga minero natin.
Gumana ang estratehiya namin
para sa mga naunang rounds.
Panahon na para magplano para sa mga gitnang round.
Kailangan nating tapusin ang huling rounds para manalo.
Isang minero sa Team SNU sa STEM
ang humiling ng pagbabago ng posisyon.
- Gusto mong subukan?
- Sige.
Magkita tayo mamaya.
Nagbebenta kami ng mga itim na barya
at bumibili ng mga pilak na barya, ha?
- Kumuha ng walong baryang pilak.
- Sige.
Nahawakan mo ba ang multiplikasyon?
Nagpalitan kami
dahil paulit-ulit akong nagkakamali.
Diyan nagtatapos ang Round 2.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 3 .
ANG STEM DIVISION AY MAY-ARI NG 25 ITIM NA BARYA
Itim na barya, 16,000 won.
- Tumaas ito nang husto.
- Teka, yung mga itim na barya...
Baryang kulay rosas, 14,000 won.
Masasabi kong maalamat ito.
Mabuti na lang at mukhang mas maganda ang nagawa natin.
Itim na barya ang may pinakamataas na pagtaas.
- Ang kulay rosas na barya ay tumaas ng 1,000 won.
- Ang presyo ng itim na barya ay biglang tumaas.
Nahuhuli ba tayo ng 50,000 won?
NAIPON NA MGA PAGBABALIK
DIBISYONG MEDIKAL: 100,000 WON
DIBISYONG STEM: 150,000 WON
Dapat nating alamin
kung aling barya ang tataas sa Round 5.
Dapat ba nating gawin ang binary search
para sa Round 5?
Sige.
Nais ng Medical Division na makuha
ang pinakamahusay na performance coin sa Round 5 First
GAYA NG PLANO, BINILI NG STEM DIVISION
ANG PINAKAMAHUSAY NA PERFORMER NA BARYA SA ROUND 4
MAAARI MONG SURIIN ANG IMBAK NG ISANG BARYA
BAGO BUMILI
May natitira ka pa bang mga kulay rosas na barya?
Wala, walang matitira.
Ibebenta ko muna ang mga barya ko.
Narito ang walong itim na barya.
Narito ang 128,000 won.
At gusto kong bumili ng siyam na baryang pilak.
Si Jeon Ji-min ng Team KAIST,
narito ang siyam na baryang pilak.
Salamat.
- Hawak pa rin nila ang pink.
- Talaga?
- Nasa labas silang lahat.
- Nasa labas ba sila?
KUMITA ANG STEM DIVISION
MULA SA PAGBENTA NG KANILANG MGA ITIM NA BARYA
BUMILI SILA NG 8 BARYA NG PILAK BAWAT ISA
Salamat.
Nakakainis na
malaki ang kinita ng STEM Division gamit ang black coin.
- Ilan ang nakuha natin?
- Tatlo.
Hindi naman masama 'yan.
Siguro ang mga minero ang magdedesisyon sa laro.
Ang halaga
ng ating nahuhuli sa pamumuhunan
- ay 50,000 won.
- Tama.
Mayroon kaming 20,000 won sa simula,
kaya kung ang ating dibisyon ay makakapagmina
ng isang baryang ginto na mas marami kaysa sa ating mga kalaban,
pantay tayo.
Hindi ba't mas magaling magkalkula ang mga kasama natin?
Nagtagumpay ang Team Yonsei
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Napaka-detalyado mo.
Magkano na ang kinikita nila sa ngayon?
Nagtagumpay ang Koponan ng POSTECH...
Nagtagumpay ang Team SKKU...
Nagtagumpay ang Team KAIST
sa pagmimina ng isang gintong barya.
- Nag-aalab ang TEAM KAIST.
- Talagang nag-aalab.
Nakahabol na ang ating mga minero.
- Sinusuri nila ang pagtaas ng presyo, 'di ba?
- Tama.
- Mula Round 3 hanggang 5, tama ba?
- Oo.
Nais ng Medical Division na makuha
ang pinakamahusay na performance coin sa Round 5
Hindi natin dapat balewalain ang katotohanang
na mas malaki ang kinita nila
kaysa sa atin noong Round 4.
Tinanong ko, "Ang barya ba
na may pinakamalaking positibong pagtaas ng presyo
mula Round 3 hanggang 5
sa pagitan ng itim, pink, silver, at pula?"
Ang sagot ay hindi.
ANG PINAKAMAHUSAY NA MANGGAGAWA
AY HINDI ITIM, ROSA, PILAK, O PULA
Maaari natin silang lagyan ng ekis.
Dapat nating itanong ang tungkol sa mga natitira.
- Tungkol sa tatlong natitirang?
- Oo.
ANG BARYA
NA MAY PINAKAMALAKING POSITIBONG PAGTAAS NG PRESYO
MULA ROUND 3 HANGGANG 5 SA PAGITAN NG BERDE AT ASUL?
Ang sagot ay hindi.
Wala ka bang alam?
- Kung ang sagot ay hindi...
- Ang sagot ko ay hindi.
Tanging ang lilang barya na lang ang natitira.
Ngunit may posibilidad na
ang pagtaas ay isang negatibong numero.
KAHIT ANG PRESYO NG LILANG BARYA AY MAAARING BUMABA
Magkakaroon ba tayo ng bear market?
Baka bumagsak na ang merkado.
Magsama tayo ng isa pang barya sa query
at itanong kung ang gain ay lumampas sa zero.
Magtanong tayo agad.
KUNG LALAMPAS ITO SA 0, TAATAAS ANG PRESYO;
KUNG HINDI, BABABA ANG PRESYO
Kung lumampas ito sa zero, bilhin natin silang lahat
at ibenta ang ating mga pink na barya.
Maaari ka bang maghintay sa may Exchange?
- Kinakabahan ako.
- Okay.
Pumila tayo malapit sa Exchange.
Nagtagumpay ang Team SNU sa STEM
sa pagmimina ng isang gintong barya.
Sa tingin ko, ang lila ay negatibong lumaki.
Tinanong ko kung ang lila o berde ay may
positibong pagtaas ng presyo mula Round 3 hanggang 5,
- at ang sagot ay hindi.
- Ang Round 5 ay isang bear market.
- Bumibili ba sila ngayon?
- Wala silang ginagawa.
Mukhang naniniwala silang
tataas ang presyo ng pink coin, 'di ba?
Magbebenta kami ng mga pink na barya sa Round 4.
- Dapat.
- Sa Round 4, wala tayong dapat makuha.
- Sa Round 4, dapat lahat ay...
- Dapat tayong kumita.
Dahil bear market ito.
PLANO NG LIKIDASISYON
Diyan nagtatapos ang Ikatlong Round ng Mine and Trade.
Tandaan na maaaring may lead sila
kung makukuha nila ang mga puro itim na barya.
Ipapakita na ngayon ang kabuuang asset ng bawat dibisyon .
- Kinakabahan na ako.
- Gagamitin ba natin ang malaking screen?
Maganda ang tunog ng malaking screen.
Pakiusap...
Ang Medical Division ay mayroong 790,000 won.
Dibisyon ng STEM
ay may 740,000 won.
- ...may 740,000 won.
- Ano?
DIBISYONG MEDIKAL: 790,000 WON
DIBISYONG STEM: 740,000 WON
Ibinenta ba nila ang mga itim na barya?
- at gumawa ng masamang pamumuhunan?
- Siguro nawalan sila ng pera sa ganoong paraan.
Mas maganda siguro ang nagawa ng mga minero natin.
Hindi ko maintindihan kung bakit tayo nahuhuli.
Ang STEM Division ay mayroong 740,000 won.
SILID-DALI NG PAGMIMINA
Narinig mo ba iyon?
- Gaano kalaki ang pagkakaiba?
- Ito ay 50,000 won.
- Nahuhuli ba tayo ng 50,000 won?
- Oo.
Palakasin natin ang mga pagsisikap sa pagmimina.
Ang diperensya ay 50,000 won.
Magaling, mga kasama.
TEAM SNU SA STEM: 14
TEAM KAIST: 11, TEAM POSTECH: 15
KABUUAN NG STEM DIVISION: 40 BARYA
Bakit napakaliit ng pagkakaiba?
- Kumusta ka na?
- Ayos lang ako.
Mali ang pagkakaintindi ko sa numero. Iyon lang.
Gusto mo bang lumipat? Ayos ka lang ba?
- Ayos lang ako.
- Okay.
TEAM SNU SA MEDISINA: 20
TEAM YONSEI: 20, TEAM SKKU: 16
KABUUAN NG DIBISYONG MEDIKAL: 53 BARYA
MINEDA NG MEDICAL DIVISION ANG 13 PANG BARYA
KASALUKUYANG UNANG PWESTO SA PAGMIMINA
MGA NAUNANG TAGAPAGSAPALARAN: TEAM SKKU, KANG JI-HU
AT TEAM SNU SA MEDISINA, JOO MIN-SEO
KABUUANG UNANG PWESTO: JOO MIN-SEO, 13 BARYA
10-DIGIT-BY-10-DIGIT MULTIPLIKASYON
KABUUANG 13 TANONG ANG NASAGOT,
BAWAT ISA AY UMUULIT NG 5.7 MINUTO
Ang paggamit ng 10-digit na mga numero
ay isang masalimuot na proseso,
kaya ginawa ko ang lahat
para hindi magkamali habang ginagawa ko iyon.
Nagulat din ako
na wala naman akong nagawang mali.
Hindi ako sigurado kung mabagal ako
o napakabilis ni Min-seo.
Lumalabas na ganoon siya kabilis.
KABUUANG IKALAWANG PWESTO: KANG JI-HU, 12 BARYA
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 4 .
MAY HAWAK ANG STEM DIVISION NG MGA BARYANG PILAK,
MAY HAWAK ANG MEDICAL DIVISION NG MGA BARYANG PINK
Nanalo kami ng 1,000 won.
- Malaking pakinabang pa rin 'yan.
- Mga maliliit na hakbang, 'di ba?
Panatilihin nating bukas ang pinto
para masubaybayan ang mga aktibidad sa pangangalakal.
Ako na ang bahala sa kalakalan natin.
Ibenta natin ang mga baryang pilak.
Magtatanong ako tungkol sa stock ng pink na barya.
Sina Kim Gang-hyeon at Jae Seung-gyu,
lalabas sa The Exchange
Dalawang pangkat ng STEM ang pumila para sa isang palitan.
Dapat alam nilang
bababa lahat ng presyo.
Nagdududa ako kung may bibilhin sila.
- Ang sagot ay hindi.
- Ano?
Magkakaroon tayo ng bear market.
- Isang bear market?
- Hindi kikita ang pula o pilak.
Mag-cash in na lang ba tayo at maghihintay?
- Ibenta natin ang lahat.
- Sige.
NAPASIYAHAN ANG LIKIDASI
Gusto kong tingnan ang stock ng pink na barya.
Walang natitira.
Gusto kong magbenta ng siyam na baryang pilak.
- Wala siyang mga kulay rosas na barya.
- Ibig sabihin niyan
Masasabing nangunguna tayo, 'di ba?
Tumaas ang presyo namin ng 3,000 won.
Kapag naipalit namin lahat ng 25 baryang pilak,
ang kabuuang kita namin ay 75,000 won.
DIBISYONG MEDIKAL: 790,000 WON
KITA NG PINK COIN: 25,000 WON
DIBISYON NG STEM: 740,000 WON
TUBO NG BARANG PILAK: 75,000 WON
NAHULI ANG STEM DIVISION
SA MEDICAL DIVISION NA MAY KITA
INILIKIDAD NG STEM DIVISION ANG LAHAT NG KANILANG MGA ASSET.
Gusto kong magbenta ng walong baryang pilak.
Nagtagumpay ang Team SNU sa Medisina sa pagmimina.
Nagtagumpay ang Team Yonsei sa pagmimina.
Mukhang
nahuhuli na tayo sa pagmimina.
Nagtagumpay ang Team SNU sa Medisina sa pagmimina.
NAGTAGUMPAY ANG PAGMIMINA NG BARYA
Humiling ang minero ng Team SNU in Medicine
ng pagbabago ng posisyon.
Aalis na ako. Sa tingin ko tapos na ako.
Humingi ng pagbabago ng posisyon ang minero ng Team POSTECH .
Papasok sina Han SEO-Yeon ng Team SNU in Medicine at Park SEO-Yeon ng Team Postech
- Kumusta?
- Ano?
- Mas mataas ang ating kita.
- Talaga?
Kaya ang pagmimina ang isyu.
Susubukan kong bilisan ito.
NAGHANDA DIN ANG MEDICAL DIVISION
PARA SA BEAR MARKET
Gusto kong magbenta ng walong kulay rosas na barya.
Gusto kong tingnan
ang stock ng mga baryang pilak.
- Silver, pakiusap.
- Susuriin ko.
Mayroon akong 25 barya sa stock.
Gusto kong ibenta lahat ng mga kulay rosas kong barya.
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth sa loob ng limang minuto.
Nagtatanong kami tungkol sa pagtaas ng presyo
mula Round 5 hanggang 6.
- Lahat ng 25 baryang pilak ay nasa stock.
- Nakikita ko.
Pero kakapasok lang ni Ji-min sa Exchange.
- Ginawa niya?
- Oo, ngayon lang.
Bumibili ang Team KAIST.
1 MINUTO ANG NAKARAAN
NAKASABUNGAN SI JEON JI-MIN NG TEAM KAIST
HABANG PAPALABAS
Siguro tinitingnan niya ang stock.
Parehong panig ay na-cash in sa lahat ng kanilang mga asset.
Ibig sabihin, alam
din nila ang tungkol sa bear market.
Pakitingnan ang stock ng pink na barya.
- Ang mga kulay rosas na barya?
- Oo.
- Mayroon akong 18 barya.
- Labingwalo?
MAY STOCK NA 18 NA PINK NA BARYA.
Salamat.
- Mayroon siyang 18 barya.
- Yung mga kulay rosas?
- Nakakailang na numero.
- Oo nga.
- Siguro may isang koponan na hindi nakapagbenta ng sa kanila?
- May 18 kulay rosas na barya.
- Lahat ng ito ay...
- Mayroon ba tayong mga kulay rosas na barya?
- Wala, wala tayong dala.
- May pitong barya silang itinago?
Gusto kong ibenta lahat ng mga kulay rosas kong barya.
Gusto kong ibenta ang walong kulay rosas na baryang ito.
Mayroon akong mga kulay rosas na barya...
Gusto ko sanang magbenta ng isang barya sa ngayon.
- Hoy, Min-seo.
- Gulong-gulo ang isip ko.
Pumunta ka sa Exchange
at ibenta mo lahat ng pink na barya na meron tayo.
- Lahat ng ating mga kulay rosas na barya?
- Oo, lahat sila.
Akala ko
titingnan din ng STEM Division ang stock.
Kaya isang pink na barya lang ang ibinenta ko noong una
para malito sila.
- Hindi ko maintindihan ang plano nila.
- Iba siguro ang estratehiya nila.
Hinahanap ng Medical Division ang
Pinakamahusay na Performer sa Round 6
Mula Round 5 hanggang 6.
Natuklasan ng Medical Division
ang Pinakamataas na Kita ng Barya sa Round 6
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth
sa loob ng isang minuto.
Kailangan nating pumunta sa Exchange
sa sandaling magsimula ang Round 5.
Malamang na ang mga STEM guys ay--
- Nagtanong ka rin ba ng parehong mga tanong na tinanong natin?
- Oo.
Kaya dapat handa na tayo
sa oras na matapos ang Round 4.
Dapat ba akong pumila?
- Dapat tayong pumila rito.
- Oo, kailangan.
Sigurado akong magtatanong sila
tungkol sa pagtaas ng presyo mula Round 5 hanggang 6.
Kaya't pumila tayo
at papasok sa Exchange
sa sandaling sabihin nilang live na ang Round 5.
Pumasok si Jae Seung-gyu ng Team Postech sa Inquiry Booth
HINAHANAP NGA NG STEM DIVISION ANG
PINAKAMAHUSAY NA BARYA SA ROUND 6
Ito ang kulay rosas na barya.
Ang laking ginhawa.
Diyan nagtatapos ang Round 4 ng Mine and Trade.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 5 .
HINIYAAN NI LEE SEUNG-HYEON ANG KANYANG MGA KAKAMPI
Maaari na ba tayong pumila?
Magkakaroon ng Listahan ang Medical Division sa Pagsisimula
ng Round 5
Maaari ba tayong pumila?
...8,000 na panalo.
- Hindi ba dapat pumila rin tayo?
- Alam ko. Naunahan nila tayo.
Pinalampas ng STEM Division ang Kanilang Pagkakataon
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 5 .
MGA PRESYO NG BARYA SA ROUND 5
Ito ang Great Depression, pare.
- Naku.
- Rosas na barya, 9,000 won.
Baryang lila, 10,000 won.
Mga lalaki.
Kunwari hindi tayo makakabili ng mga kulay rosas na barya.
Ano ang plano natin?
Tapos, nasa alanganin tayo.
Mukhang
sinusubukan itong bilhin ng mga taga-Medikal.
- Aalis na lang ba ako kung may lumabas na mga pink na barya?
- Oo, gawin mo iyan.
Hindi ba dapat tayong maghanda para sa Round 10
at simulan ang pagbuo ng ating portfolio?
Kung isasaalang-alang ang Round 10, dapat tayong bumili ng mga coin
kapag napakababa pa ng mga presyo.
Hindi mo ba naisip na panahon na
para bumili tayo ng mga asul na barya?
- Hindi naman sasakit kahit mag-all-in tayo.
- "All-in?"
May iba pa bang barya
na bumaba sa 6,000 won?
- Sa tingin ko hindi.
- Ito ang pinakamababa.
Dapat ba nating alisan na lang ng laman ang ating mga bulsa?
- Bilhin natin ang mga mura.
- May matitira pa tayong pondo.
Magkakaproblema tayo
kung bibilhin ng Medical Division ang lahat.
Pumila na lang ba tayo?
- Oo, pila tayo.
- Sige.
Bakit hindi natin alamin
Aling coin ang kikita
sa pagitan ng round na ito at ng Round 9?
Magandang ideya. Kaya natin itong panindigan.
Baka hindi natin mabili 'yan
kung mahuli tayo.
Sapat naman ang pondo natin kahit papaano.
Medyo mura ang mga asul o pulang barya.
Tanungin natin kung
tumaas ang kabuuan ng kanilang mga presyo sa Round 9.
GUSTO NG STEM DIVISION NA BUMILI
NG MGA ASUL AT PULANG BARYA KUNG MURA PA ANG MGA ITO
ANG KABUUAN BA NG PAGTAAS NG PRESYO
NG MGA ASUL AT PULANG BARYA
MULA ROUND 5 HANGGANG ROUND 9, LUMABAS BA SA ZERO?
Uy, bumalik na siya. Ano ang natanggap mo?
Ang kabuuan ay lumampas sa zero.
- Bibilhin ba natin ang mga ito?
- Tara, gawin natin.
Makakabili tayo ng parehong asul at pulang barya...
Bilhin natin sila ngayon.
MUKHANG PAGOD SI KIM DONG-GEON
Magpahinga ka muna.
Humiling ang Team SNU sa miner ng STEM
ng pagbabago ng posisyon.
Ako na ang bahala.
Gusto kong tingnan ang stock ng pink na barya.
PAGSUSURI SA STOCK
NG PINAKAMAHUSAY NA PERFORMING COIN NG ROUND 6
Mayroon akong 25 kulay rosas na barya.
HINDI BUMILI NG MGA PINK NA BARYA ANG MEDICAL DIVISION
Gusto ko ng walong kulay rosas na barya.
Nasa kanya lahat ang 25 kulay rosas na barya,
kaya bumili ako ng 8 piraso.
Maaari kang bumili ng siyam na piraso.
Ang iba ay maaaring bumili ng pinaghalong asul at pula.
Mahusay.
Gusto kong bumili ng walong kulay rosas na barya.
Siyam na kulay rosas na barya, pakiusap.
- Mabuti na lang at may stock ng mga kulay rosas na barya.
- Bibili rin ba tayo ng asul at pula?
Oo, sinabihan ko silang bumili ng
lima sa bawat kulay.
Hindi pa rin ako makapaniwala
na may stock pala ng mga pink na barya.
Nakakatuwa at nakakalito rin
nang sabay, 'di ba?
- Ano kaya ang binili nila, kung gayon?
- Iniisip ko rin iyan.
Gusto kong bumili ng 5 asul na barya
at 5 pulang barya.
Mayroon akong limang asul na barya,
ngunit wala akong mga pulang barya sa stock.
WALANG NATITIRANG PULANG BARYA
Gusto kong bumili ng walong pulang barya.
Walong pulang barya, pakiusap.
Kukunin ko lahat ng natitirang pulang barya.
DIBISYONG MEDIKAL: PULANG
STEM DIBISYONG: ROSA
MULA ROUND 5 HANGGANG 6,
ANG PAREHONG BARYA AY MAKAKAKUHA NG TAWAD NA 3,000-WON
- Wala na ang pula, pero kumpleto ang asul.
- Talaga?
Ang meron lang tayo ay kung paano magbabago ang kabuuan,
kaya mahirap magdesisyon.
- Wala na ang mga pulang barya.
- Talaga?
Wala akong nakuha.
- Ano ang sinabi sa iyo na bilhin?
- Pula at asul, lima bawat isa.
- Asul lang ba dapat ang kunin ko?
- Oo, sampu.
Sa tingin ko pumila ang mga STEM guys
para bumili ng mas murang mga barya.
Ibinaba ng bear market ang mga presyo.
Kaya iminumungkahi kong bumili tayo ng mga baryang pilak.
Hatiin natin ito sa tatlong paraan.
Aangkinin muna natin ito.
- Iniisip ko kung ano ang hinahanap nila.
- Suriin natin sila--
- Maaari natin silang tanungin nang direkta.
- Maaari natin.
Pwede naman silang tumanggi na sabihin sa amin.
Pasensya na.
Maaari mo bang sabihin sa amin kung ano ang iyong binibili?
- Isang barya sa isa sa mga ROYGBIV.
- Isa sa mga ROYGBIV?
- Ang talino naman niyan.
- Biro lang.
- Kaya?
- Gusto niya ng isa sa mga kulay ng bahaghari.
Sabi niya ROYGBIV.
At isa sa kanila ang pupuntahan niya?
- Ito ay isang teknikal na totoong pahayag.
- Ang pag-iiba-iba ay matalino.
Pag-iiskala ng kalakalan, tama ba?
Sinusubukan ng Medical Division na bumili ng mga murang barya
Maaari ko bang tingnan ang stock ng blue coin?
Mayroon akong dalawang asul na barya sa stock.
Dalawa?
Gusto kong bumili ng 2 asul na barya
at 8 pilak na barya.
Ilang baryang pilak ang natitira?
Mayroon akong 17 sa stock.
Kukuha ako ng walong piraso.
MUKHANG KAKULANGAN SIYA NG PONDO
Maaari ko bang bawiin iyon?
Sa tingin ko ay wala akong sapat na pera.
Lima na lang ang kukunin ko.
Bakit hindi natin tingnan ang presyo ng asul na barya?
Maaari nating itanong kung bababa ulit ito.
Pero masyadong mahal ang mga tanong.
Totoo iyan.
Pero hindi na ito maaaring bumaba pa
sa susunod na round.
Hindi ko sasabihing hindi ako kinakabahan,
pero nabili namin ang asul na barya
sa napakababang presyo.
Sa tingin ko dapat natin itong panghawakan
kahit anong mangyari.
Kahit bumaba ang presyo,
binili pa rin namin ito sa halagang 6,000 won.
Ginamit namin ang sobrang pondo
para sa puhunan na iyon.
Diyan nagtatapos ang Round 5.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 6 .
MGA PRESYO NG BARYA SA ROUND 6
Tumaas iyon.
Tumaas din si Blue.
Magtanong tayo tungkol sa Round 6 at 7.
- Bumuo tayo ng isang hanay.
- Maghintay tayo ayon sa pagkakasunod-sunod ng pagdating.
Bilisan mo, sumali ka sa pila.
Saan nanggagaling ang pagiging mausisa na ito?
Ano ang nangyari?
Siguradong puno sila ng mga tanong.
PAGKATAPOS MAGSIMULA ANG ROUND 6
Mga kasama, kailangan na nating kumilos.
ANG DIBISYONG MEDIKAL AY TUMUTULONG
SA INQUIRY BOOTH
Mga kasama, ihanda na natin ang lahat
para sa Round 6 hanggang 8.
Magtanong tayo tungkol sa mga trend
noong Round 6 hanggang 7 at Round 7 hanggang 8.
Matatapos na naming anim ang mga bagay-bagay ngayon din.
Para manatiling nangunguna sa STEM Division,
hindi dapat manalo kahit isang round lang ang ating layunin.
ngunit winalis ang pinakamataas na kumita
sa susunod na dalawang round.
ANG KANILANG ISTRATEHIYA AY ALAMIN
ANG MGA NANGUNGUNANG KUMITA SA ROUNDS 7 AT 8
UNA, NATUKLASAN NILA ANG BARYA
NA MAY PINAKAMATAAS NA KITA NG PRESYO SA ROUND 7
Pink naman, 'di ba?
Rosas? Gusto mo bang bumili tayo ng mga kulay rosas na barya?
Pakitingnan ang stock ng pink na barya.
Mayroon akong anim na kulay rosas na barya na nakaimbak.
6 NA BARYA NA PINK ANG NATIRA
Gusto kong magbenta
ng mga baryang pilak at pulang barya.
Gusto kong bumili ng 2 kulay rosas na barya
at 8 asul na barya.
- Wala akong mga asul na barya sa stock.
- Sige.
0 NA NATITIRANG BLUE COIN
Ilan ang mayroon siya?
- Anim na kulay rosas na barya lang ang meron siya.
- Ano?
Kaya bumili ako ng dalawa.
Umorder din ako ng walong asul na barya,
para lang tingnan kung may stock,
pero wala rin naman siya ng mga iyon.
Sige, kumuha ka na ng mga kulay rosas na barya.
- At--
- Ano ang dapat kong ibenta?
Lahat ng meron ka
maliban sa mga asul na barya.
Gusto kong magbenta ng 5 baryang pilak
at 8 pulang barya.
Gusto ko ng tatlong kulay rosas na barya.
Gusto kong bumili ng tatlong kulay rosas na barya.
Pinag-isipan ko ito nang kaunti,
at may isang bagay na
hindi natin dapat kalimutan.
Hindi namin mabili ang mga kulay rosas na barya
dahil ubos na ang halos lahat ng imbentaryo.
Ibig sabihin, nasa atin na ang natitirang bahagi ng ating mga kalaban.
Makikinabang sila kung pananatilihin nila ang mga ito,
na mag-aalis sa atin ng ating kita sa loob ng isang ikot.
MAY-ARI NG 8 PINK NA BARYA ANG MEDICAL DIVISION,
NASAAN ANG NATIRANG 17?
Maaari ba tayong pumunta sa Exchange
sa huling minuto?
para pigilan sila
sa pagbili ng mga kulay rosas na barya?
5 MINUTO ANG NAKARAAN
Gusto ko ang ideya.
ANG KANILANG ISTRATEHIYA AY MAGTIMPLA
SA HULING MINUTO
UPANG MAIWASAN ANG PAGBILI NG PINK COIN NG MEDICAL DIVISION
Magsasara ang Exchange and Inquiry Booth sa loob ng dalawang minuto.
Ang STEM DIVISION ay mapupunta sa EXCHANGE
nang mas huli kaysa sa MEDICAL DIVISION
Pakitingnan ang stock ng pink na barya.
Mayroon akong anim na kulay rosas na barya na nakaimbak.
Gusto kong bumili ng 2 kulay rosas na barya
at 8 asul na barya.
Gusto ko ng tatlong kulay rosas na barya.
Gusto kong ibenta
lahat ng mga kulay rosas na barya na mayroon ako.
Ibinebenta ko na lahat ng pink na barya ko.
Gusto kong ibenta lahat ng mga kulay rosas kong barya.
SA NGAYON,
MAY 20 NAKALIBOG NA BARYA NA NANANATILING NASA STOCK
Hindi ko pinapansin ang STOCK check.
Gusto ko sanang ibenta.
walong pulang barya.
Gusto kong bumili ng tatlong kulay rosas na barya.
Magkano ang mawawala sa atin, kung gayon?
Sa tingin ko...
Parang isang punto ito ng pagbabago ng aming pananaw.
Diyan nagtatapos ang Round 6 ng Mine and Trade.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 7 .
MGA PRESYO NG BARYA SA ROUND 7
- Aling mga barya ang pagmamay-ari natin ngayon?
- Mga asul na barya.
- Ilan ang meron tayo?
- Dalawampu sa kabuuan.
- Bumaba ang presyo nito.
- Tama.
Siguro nga'y tuluyan nang nasira ang ideya nating panghawakan ito.
Kailangan na nating umalis.
Doon natin pag-usapan 'yan.
NAGPAPATULOY NA ANG DIBISYONG MEDIKAL
HABANG NAGSIMULA ANG BAGONG ROUND
Kukuha ako ng siyam na lilang barya, pakiusap.
Nanatili roon ang STEM Division.
Siguro nakabili na sila ng mga lilang barya.
Mga lalaki.
Mayroon siyang 25 barya, kaya bumili ako ng 9.
Bumili ka ng 8 barya bawat isa.
Bakit wala silang binibili?
Unahin mo muna. Kunin mo ang mga barya natin.
Hindi ko mahulaan kung ano ang iniisip nila.
Alam ko. Imposibleng sabihin
kung ano ang meron sila.
Sa tingin ko ay mas nauuna sa atin ang Medical Division .
Bakit hindi natin alamin
ang pinakamagandang coin sa Round 9?
Mukhang
nasagot na lahat ng tanong nila.
Bakit hindi natin suriin ang pagtaas ng presyo
mula Round 8 hanggang 9?
Sumasang-ayon ako.
Nilaktawan ang pinakamahusay na manlalaro sa Round 8
para malaman kung sino ang pinakamataas na kita sa Round 9
GINAGAMIT NG DIBISYONG MEDIKAL
ANG INQUIRY BOOTH NEXT
Naghahanap din ang Medical Division
ng pinakamahusay na manlalaro sa Round 9
Ito ba ay pilak o itim?
Pink, kung ganoon? Dapat pink din.
Sige, pag-usapan natin ang mga pink na barya.
Mas mataas ang gain ng pink.
- Iyan ang pinakamahusay na performer ng Round 9?
- Titingnan ko ang presyo nito.
Diyan nagtatapos ang Ika-7 Round ng Mine and Trade.
Ipapakita na ngayon ang kabuuang asset ng bawat dibisyon .
Magdasal tayong lahat.
Tara na.
Dibisyong Medikal
ay may 1,542,000 won.
Dibisyon ng STEM
ay may 1,436,000 won.
ANG MEDICAL DIVISION AY MAY NAUNANG
HUMIHIT-HIGIT 100,000 WON
Salamat sa Diyos.
Mayroon tayong lamang na 100,000 won!
- Sa puntong ito,
- Isang napakalaking 100,000-won na agwat!
wala nang paraan para makabawi sila.
...ay may 1,436,000 won.
Nanalo tayo.
Ang laking ginhawa.
Ipasok mo na.
Hindi naman ganoon kaliit ang margin.
Kayang sakupin iyan ng sampung pagmimina.
Napakadali lang naman niyan.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 8 .
Tara.
Tingnan natin kung magugunaw ang alyansa nila.
- Bumukas nang bahagya.
- Tingnan ang vibe.
Asul na barya, 6,000 won.
HINDI NAITIGIL ANG HALAGA NG BARYANG ASUL.
Baryang pilak, 12,000 won.
Baryang lila, 18,000 won.
Tumaas nang husto ang presyo ng Purple.
- Wow, ang lila ay nakakabaliw.
- Tumaas ito nang mabilis.
Iyan ay pagtaas ng 4,000 won.
Nanatili pa rin sa 6,000 won ang asul?
Sayang naman at
hindi tayo nakabili ng mga pulang barya.
- Tumaas ba nang husto ang pula?
- Oo.
Pasensya na at hindi natin binigyang
pansin ang lila.
Humiling ang Team SNU sa miner ng STEM
ng pagbabago ng posisyon.
- Sasama ako.
- Hindi, mas mabuti kung sasama ako.
Sinubukan ko ang pagmimina, kaya may alam akong mga tricks.
Ah, oo?
Swertehin ka.
Magsisimula na ngayon ang Round 8 ng Mine and Trade.
Kunin na ba natin ang mga barya?
NAGPAPATULOY NA ANG STEM DIVISION
PARA BUMILI NG MGA PINK COIN
Pupunta ka ba sa...
May bibilhin ba tayo?
Sige, kailangan natin ng mga kulay rosas na barya.
Lumipat din ang Medical Division
para bumili ng mga pink na barya
Bilisan natin at pumila na.
- Pupunta ka ba sa Exchange?
- Oo.
Uy, naunahan nila tayo.
Unang Pumasok sa Exchange si Jeon Ji-min ng Team Kaist
NAANTALA ANG TEAM SNU SA STEM
MULA SA MINE EXCHANGE
Dapat ay mas maaga na tayong nakarating dito.
Mukhang hindi maganda ito.
20 NAKONG BARYA ANG NATIPID.
Gusto ko ng 7 kulay rosas na barya.
13 NAKONG BARYA ANG NATIRA
Gusto ko ng 4 na kulay rosas na barya.
9 NA BARYA NA PINK ANG NATIRA
Gusto ko ng 7 kulay rosas na barya.
2 NAKALIMUTANG BARYA NA MAY NATITIRANG 2 NAKALIMUTANG BARYA
Gusto ko ng 2 NAKALIMUTANG BARYA.
LAHAT NG PINK NA BARYA AY NASA LABAS NA
Iyan ay 24,000 won.
Gusto kong bumili ng 4 na itim na barya
at 6 na kulay rosas na barya.
Wala akong stock ng mga pink na barya.
Narito ang iyong apat na itim na barya.
Nabigong makakuha ng mga baryang kulay rosas
- Wala na ang mga kulay rosas na barya.
- Wala na?
Makakabili ba tayo ng berde at pilak?
Kailangan nating punan ang kakulangan,
kaya bilhin na natin ang mga ito.
Kukuha ako ng 3 berde at 3 pilak.
- Mas maraming pamumuhunan ang tanging salbabida natin.
- Wala na tayong mga pagpipilian.
Gusto kong bumili ng 3 berdeng barya
at 3 pilak na barya.
PAGBILI NG MGA NATIRANG BARYA
Anuman ang mangyari,
ang tanging pag-asa nila ay ang asul na barya.
Ang tanging maaasahan nila
ay ang pagtaas ng presyo ng asul.
Magkano ang pera ninyo?
Mayroon tayong 14,000 won.
Hindi, mayroon tayong 19,000 won.
Tama, mayroon tayong 19,000 won.
Mayroon tayong 21,000 won.
Iyan ay 30,000 won...
Sa kabuuan, mayroon tayong 46,000 won.
- Mayroon ka bang 46,000 won?
- Oo.
Diyan nagtatapos ang Round 8 ng Mine and Trade.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 9 .
MGA PRESYO NG BARYA SA ROUND 9
Asul na barya, 5,000 won.
Bumaba ang presyo ni Blue.
Naku, lalong bumagsak ang asul!
Ang gulo-gulo na natin.
- Bakit?
- Ang dami nating asul na barya.
Magkano ito?
Bumaba lang ito sa 5,000 won.
Magsisimula na ngayon ang Round 9 ng Mine and Trade.
Dahil doble ang dami ng gintong barya na nakuha ng ating mga minero kumpara sa kanila,
- Alam ko.
- hindi natin kailangang sumugal.
REKORD NG PAGMIMINA NG STEM DIVISION SA ROUND 8
TEAM KAIST: 3, TEAM POSTECH: 4,
TEAM SNU SA STEM: 5
MGA BARYA NA MINAIN SA ROUND 8
MEDICAL DIVISION: 25, STEM DIVISION: 12
TEAM YONSEI: 9
MINAIN NG TEAM YONSEI ANG 9 NA BARYA,
ANG PINAKAMAHUSAY SA LAHAT NG MGA TEAM
Nagtagumpay ang Team Yonsei sa pagmimina.
Nakakakuryente, 'di ba?
SA LOOB NG 25 MINUTO, NASULBAD NI PARK SANG-YEON
ANG 5 TANONG SA 10-DIGIT MULTIPLIKATION
Doble ang dami ng gintong barya na nakuha ng mga minero natin kumpara sa kanila.
Kailangan natin silang pigilan
sa pagkita ng malaki.
Maaari nating pagsama-samahin ang asul o rosas
may berde, pilak, at itim,
at tingnan kung tumataas ang kanilang kabuuan.
Kung oo ang sagot, itatago natin ang mga ito.
Kung hindi, kikita tayo.
Kung ganoon, pink ang piliin natin.
- Gagamitin ko ang kulay rosas sa halip na asul.
- Sige.
- Sandali lang.
- Dapat ba tayong magtanong?
- Huling round na.
- Sayang lang ang pera.
Kailangan na nating tanggapin
na matatalo ang ating dibisyon.
Nahuhuli na rin ang ating mga minero.
Tama? Ano ang dapat nating gawin?
Maaaring mali ang bilang ko,
pero sigurado akong natalo natin ang Team KAIST.
- Nakahukay pa tayo ng kahit sampung barya,
- Talaga?
- kaya talagang natalo natin sila.
- Iyan na ba ang kulang?
Pero hindi ako sigurado tungkol sa Team POSTECH.
Ang pagkakaiba ay maaaring 4 o 5.
Hindi maganda ang hitsura ng mga bagay-bagay.
Bumili ang aming dibisyon ng asul na barya,
ngunit patuloy na bumaba ang presyo nito.
Hindi na ito
tungkol sa pagtalo sa Medical Division
pero pinapaliit ang agwat
sa pagitan ng dalawa pang STEM team at sa amin.
Ang susunod nating layunin ay
alisin ang anumang posibleng mga baryabol.
Dapat nating itugma ang anumang asset na mayroon tayo
sa mga Team POSTECH.
- Iyan ang pinakamaganda.
- Tama.
Nasa kanal na ang Team KAIST.
Kung ang tatlong pangkat ng STEM ay may
halos magkaparehong portfolio,
na mag-aalis
ng anumang sorpresang salik sa mga pamumuhunan,
na nagpapahintulot sa amin na baguhin ang anyo ng laro
sa isang mining match.
Kailangan naming manatili kang nakatutok.
Mas makabubuti kung uunahin natin ang ating kaligtasan , 'di ba?
Tingnan mo, magkahiwalay din silang umaarte.
- May tanong ako.
- Sige.
Kunwari natalo tayo sa Medical Division.
- Sa tatlong pangkat ng STEM...
- Ang ranggo natin?
Hindi ako sigurado.
Maliit ba ang pagkakaiba?
Oo, dahil ang tatlong koponan ay namuhunan
sa ilalim ng iisang estratehiya.
Sa tingin ko dapat nating simulan ang pagsasaalang-alang
kung kaya ba nating higitan
ang ibang mga pangkat ng STEM.
Nang tiningnan ko ang mga ari-arian,
medyo mas marami kami kaysa sa iba.
- Mayroon tayong 480,000 won.
- Magkano ang kabuuang halaga ng ating dibisyon?
Humigit-kumulang 1,430,000 won.
I-multiply ang meron tayo ng 3,
at makukuha mo ang 144.
- Kaya kahit papaano ay may mas kaunti sa atin ang isang koponan.
- Tama ka.
Ang mananalo ay
ang pangkat na may pinakamahuhusay na minero.
Ang pangkat ng STEM na nakaligtas
ay ang may mga minero
na makakakuha ng pinakamaraming barya.
Ang isa pang posibleng senaryo
ay ang pagtaas ng asul na kalangitan.
- Maaaring sumikat nang husto ang asul.
- Mayroon tayong sampung asul na barya.
Sa pagtaas ng 5,000 won,
makakakuha tayo ng 25,000 won na mas mataas kaysa sa iba.
Malaking margin 'yan.
Ang pangunahing pagkakaiba
namin sa Team POSTECH
- yung limang asul na barya?
- Rosas din.
- Rosas?
- Mayroon pa silang lima.
Pero mas marami tayong pera.
- Ginagawa namin?
- Oo.
ANG PAGGANAP NG MGA MINER ANG MAGPAPATALAGA
SA DALAWANG KOPONAN SA DEATHMATCH
Nakakainis ito. Pagod na ako.
Nagsisimula na rin akong makaramdam ng pagkaubos ng lakas.
Hindi, kaya ko pa rin itong gawin.
Mag-focus muna tayo sa mga gawain natin.
Sa tingin ko makakakuha tayo ng magandang final score
salamat sa iyo.
Malamang na malaki ang panalo mo para sa amin.
- Ano ang hatol?
- Negatibo.
Ang tatlong ito ay hindi hihigit sa zero.
- Ibinebenta ba natin ang lahat?
- Kailangan natin.
Kunin natin ang
mga baryang kulay rosas, itim, pilak, at berde.
Iwanan lamang ang mga asul na barya.
Itinataya natin ang buhay natin sa asul, 'di ba?
- Pakiusap.
- Pakiusap!
Sana tumaas ito nang husto.
Halika rito, Jong-yun.
Dapat ba tayong bumili ng mga asul na barya
kung mayroon mang nasa stock?
- Mas mainam na makipagtugma sa Team POSTECH.
- Sang-ayon ako.
- Bibilhin ko ba ito kung mayroon man?
- Oo.
- Kailangan natin silang lapitin.
- Tama.
Maaari mo bang tingnan ang stock ng blue coin?
Wala akong mga asul na barya sa stock.
Gusto kong magbenta
ng 4 na itim, 2 pink, 3 silver,
at 3 berdeng barya.
Nagtagumpay ang Team SKKU sa pagmimina.
Isa pang gintong barya?
Mayroon ba sa mga kasamahan mo sa koponan ang nanatili
sa Mining Room sa lahat ng oras na ito?
- Oo.
- Mayroon bang nagmimina ng limang oras nang diretso?
Labis ang pasasalamat ko sa kanya.
Pinapaiyak niya ako.
HINDI PA HUMINGI NG PAGBABAGO NG POSISYON SI KIM MIN-SEOK NG TEAM SNU IN MEDICINE
SA LOOB NG 4-NA-ORAS NA ORAS NG PAGLARO,
MAG-ISA SIYA AY NAKAMINA NG 29 NA GINTO NA BARYA
- Sa tingin ko dapat tayong manatili hanggang sa huli.
- Sige.
HINDI MINERS NG TEAM SKKU
HINILING NA MATANGGAL SA KANILANG MGA TUNGKULIN
Si Kim Dong-yeon ng Team SKKU
ay nakagawa ng 21 barya sa loob ng 4 na oras
Si Kang Ji-Hu ng Team SKKU
ay nakamina ng 36 na barya sa loob ng 4 na oras
KABUUANG UNA NG PWESTO
Pagpapalit ng posisyon
mangangailangan sana ng pagpapalitan ng impormasyon,
na posibleng mag-aaksaya ng ating oras
at sinisira ang ating tempo.
Nakaramdam ako ng kaunting sakit sa likod ko,
pero nabawasan iyon
nang lumipat ako ng pwesto.
Kaya napagdesisyunan kong manatili hanggang sa huli.
IPINAGBIBILI ANG LAHAT MALIBAN SA ASUL
Narito ang 3 baryang pilak at 7 baryang kulay rosas.
Gusto kong magbenta ng 7 kulay rosas na barya
at 3 berdeng barya.
- Kumusta naman tayo?
- Ano?
Una sa lahat, ibinenta namin ang lahat ng bagay
na nakapagpapakinabang.
Sa totoo lang,
sa tingin ko hindi mananalo ang STEM Division.
- Ano?
- Hindi tayo mananalo.
- Malabong mangyari?
- Oo.
Ang tanging pagkakaiba sa pagitan ng mga koponan ay
mayroon tayong sampung asul na barya.
Ang iba ay may tig-lima.
- Sugal 'yan.
- Tama.
Kung ang asul ay tumaas ng 5,000 won, panalo tayo.
Kung ang asul ay makakakuha ng 10,000-won spike,
maaaring manalo ang buong dibisyon natin.
Dahil ba marami tayong hawak na mga iyon?
Maaaring isa itong pagkakamali.
Ang iba ay naging karibal namin
sa isang iglap.
Sabihin nating may margin
na apat na gintong barya.
Maaaring maliit lang ang mga pagkakaiba.
Nakakadismaya ito.
Nagtagumpay ang Team SNU sa STEM sa pagmimina.
Salamat.
Hindi ko alam kung si Dong-geon
o si Myeong-su, pero nagpapasalamat ako.
Mabilis na galaw iyon.
Magaling ang trabaho ng ating mga freshmen duo.
Sabihin mo sa akin. Lubos akong nagpapasalamat.
TEAM SNU SA STEM'S FRESHMEN DUO,
GAGAWIN ANG KANILANG MABUTI HANGGANG SA WAKAS
Nakatulong na hindi namin
masyadong pinalitan ang aming mga minero at mangangalakal.
Para ito sa ikabubuti.
4 NA NEGOSYANTE ANG NANATILI SA BUONG LARO
Gaano kalaki ang ating kalamangan sa pagmimina
mula sa Round 7?
- Napakalaki nito.
- Napakalaki talaga nito.
- Masyadong malaki.
- Kakatwa naman.
Hindi nila ito malalampasan.
- Lumabas na wala tayong gaanong naitulong.
- Talagang oo.
Baka naubos na natin ang 100,000 won.
Sa totoo lang? Sa tingin ko posibilidad 'yan.
Itinuro sa amin ng buong laro
ang tunay na kahalagahan ng tapat na pagtatrabaho.
Huwag mong pangarapin na manalo ng jackpot.
- "Huwag mamuhunan sa crypto."
- "Humingi ng tulong para sa adiksyon."
Diyan nagtatapos ang Round 9 ng Mine and Trade.
- Magaling ang trabaho ngayon.
- Salamat.
Pero sa totoo lang, hindi naman mawawalan ng saysay ang pagiging magaling ko sa pag-isip .
Tapos na ang laro, 'di ba?
Nakakalungkot naman.
Ang natira na lang ay ang dagdag.
Ang galing mo.
Si Kim Jae-han lang ang tanging STEM contestant
na hindi humingi ng palit ng posisyon.
- Pasensya na.
- Para saan?
Sa tingin ko tapos na ito ngayon.
- Tapusin pa rin natin ito.
- Sige.
Malaki ang naitulong namin.
Nakakuha kami ng 57 barya.
Mananalo tayo. Sigurado 'yan.
Walang paraan para matalo tayo.
Lahat ng kalahok,
pumunta po kayo sa Main Hall.
at tumayo sa harap ng inyong mga base camp.
Ngayong nakapila na tayo nang ganito,
naisip ko na nasa magkaibang koponan pala tayo.
Pero magbestfriend kami kanina.
Sigurado akong mananalo tayo.
ANG KANYANG PERSONAL NA MGA PAG-ASA
Ang asul ay magkakahalaga ng 20,000 won.
Ipapakita na ngayon ang mga presyo ng barya sa Round 10 .
Itim na barya, 13,000 won.
Pulang barya, 18,000 won.
BINUGAS ANG LAHAT NG MGA PAMUHUNAN NG MEDICAL DIVISION
Asul na barya...
Ah, sige na.
Asul na barya, 7,000 won.
ANG BLUE COIN AY MAY 2,000-WON LAMANG NA TUMATAAS
Mabuti iyon para sa atin.
Nanalo kami ng 10,000 won na mas mataas kaysa sa iba.
Ang ganda, nakahinga ako nang maluwag.
- Mabuti ba iyon?
- Oo.
Sumugal ang STEM Division
sa asul na barya.
- Hindi naman ganoon kalaki ang pagtaas.
- Hindi.
Baryang kulay rosas, 14,000 won.
Baryang lila, 17,000 won.
Diyan nagtatapos ang pangunahing laban,
ang Mine and Trade.
Iaanunsyo na ngayon ang kabuuang asset para sa bawat dibisyon .
Dibisyong Medikal
ay may kabuuang 2,205,000 won.
Dibisyon ng STEM
ay may kabuuang 1,764,000 won.
Panalo ang Medical Division sa laro.
Mas magagaling ang mga tauhan sa dibisyon namin.
Hindi naman nakakagulat.
Ang pagmimina ng aking kasamahan sa koponan
ang nagtulak sa tagumpay ng dibisyon,
kaya nagpapasalamat ako sa kanila.
Ipapakita na ngayon ang kabuuang asset ng bawat koponan .
Naku, nanginginig ako.
Koponan ng SNU sa Medisina
ay may 709,000 won.
Team Yonsei
ay may 731,000 won.
Koponan ng SKKU
ay may 765,000 won.
Ganun kalaki ang nahukay mo?
Oh, ang benepisyo ng 20,000 won.
- Mas gumanda ang ginawa natin kahit wala ang benepisyo.
- Magaling, team.
Koponan ng SNU sa STEM
ay may 629,000 won.
Koponan ng KAIST...
ay may 539,000 won.
MAGKAKAMPI ANG TEAM KAIST SA DEATHMATCH
Naisip ko, "Naku, nasa gulo tayo."
Koponan ng POSTECH...
PARA MABUHAY, ANG ASSET NG TEAM POSTECH
AY DAPAT MALAGPAS SA 630,000 won
...ay may 596,000 won.
Kulang tayo ng 30,000 won.
Kung mayroon lang sana tayong 30,000 won pa.
Nakaligtas ang Team SNU sa STEM
nang may 30,000-WON na pagkakaiba
Nakahinga ako nang maluwag na nakaligtas kami.
Umuunlad ang Team SNU sa STEM.
- Isa itong magkaribal na laban.
- KAIST laban sa POSTECH.
POSTECH ba ito laban sa KAIST?
Ang dalawang koponan na may pinakamababang ranggo,
Koponan ng KAIST at Koponan ng POSTECH,
maghanda kayo para sa Deathmatch.
Kaya natin silang talunin.
Huwag kang kabahan. Kaya natin silang talunin.
Makakalaban
din ba natin ang Team POSTECH ngayong season?
Swertehin ka.
Iniisip ko kung kailan tayo unang nagkamali.
Gayunpaman, natutuwa pa rin ako na kami ang nakamina
ng pinakamaraming barya sa aming dibisyon.
KABUUANG MGA BARYA NA MINAIN
PINAKAMAHUSAY SA DIBISYONG MEDIKAL,
TEAM YONSEI AT TEAM SKKU, 57 BARYA
Pinakamahusay sa Dibisyon ng STEM,
Koponan ng SNU sa STEM, 48 na Barya
Nakauwi na kami.
Tayo ay matagumpay.
Magandang trabaho.
- Magaling.
- Magaling, lahat.
Magaling, lahat.
- Salamat.
- Salamat sa lahat.
Ang saya noon.
- Dahil nanalo tayo.
- Siyempre.
Mga kasama, pinababa natin sila nang kaunti.
- Kung wala ang benepisyo, tayo ang pinakamagaling.
- Totoo iyan.
Magsisimula na ang Deathmatch.
TEAM KAIST VS TEAM POSTECH
Hindi ko inakalang hahantong tayo
sa Deathmatch sa unang araw natin.
Gayunpaman, kalaban pa rin namin ang Team POSTECH,
ang pinakamahinang koponan.
Pinagaan nito ang loob ko.
Sabi ko sa sarili ko,
"Mananalo tayo dito kahit anong mangyari."
Sa palabas na ito,
palaging natatalo ang Team POSTECH sa Team KAIST.
Karapat-dapat kaming manalo kahit isang beses.
Naisip ko, "Ito na ang kuha natin."
Nabibigatan ako na makita silang
maghaharap sa Deathmatch.
Malungkot na sitwasyon 'yan.
- Nawawalan tayo ng maaasahang kakampi.
- Tama.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ang Deathmatch ngayon ay
Bingo na may dalawang panig.
Bingo?
Bingo na may dalawang panig?
Sa Double-sided Bingo,
bibigyan ka ng mga tile
na may iba't ibang kulay sa bawat gilid
para ilagay sa isang 4-by-4 na bingo board.
Ang unang nakakuha ng bingo
sa pamamagitan ng pagpuno ng linya gamit ang parehong kulay
nananalo sa laro.
Mukhang interesante iyan.
Dapat masaya ito.
Ang mga kalahok ay makakatanggap ng
isang set ng mga tile
na pininturahan ng pula, dilaw, o asul.
Ang bawat piraso ay may iba't ibang kulay
sa bawat gilid,
at ang bawat set ay may kasamang siyam na tile.
Ang kulay na sumasakop sa halos buong
harapang bahagi
dapat pareho
sa apat na magkakatabing parisukat
para makakuha ka ng bingo.
Isaalang-alang ang board sa screen.
Mayroon tayong bingo mula sa pulang kolum.
May pulang-dilaw na tile...
Magkakaroon ka ng pula sa harap
at dilaw sa likod.
Naiintindihan ko na ngayon.
- Naglagay sila ng balangkas para maintindihan natin.
- Tama.
Ang kulay sa gitna ang mahalaga.
Mula sa isang pahalang,
patayo, o pahilis na linya,
Dapat pare-pareho ang kulay ng lahat ng apat na tile
para makakuha ka ng bingo.
Bago tayo magsimula,
Ang bawat manlalaro ay bibigyan ng kulay
para makakuha sila ng bingo.
Hindi magtutugma ang mga itinalagang kulay,
at mananatiling hindi isinisiwalat ang mga ito.
May lugar para sa mga panlilinlang sa isip.
Dahil hindi nila malalaman
ang kulay na itinalaga sa isa't isa,
kaya nilang lokohin ang kalaban nila.
- Maaaring makatulong ang pagbluff sa ilang mga kaso.
- Tama.
Pero maaaring
matulungan mo ang iyong kalaban habang nagbobola.
Dalawang manlalaro ang magpapalitan
sa paglalagay ng kanilang mga tile.
Kapag ang dalawang manlalaro
ay nakapaglagay na ng tig-pitong tile,
papayagan silang
maglagay ng bagong tile
o maniobrahin ang isa sa mga nakalagay
na simula sa kanilang ikawalong pagliko.
Una, maaari nilang ilipat ang isa sa mga tile
papunta sa isang kalapit na bakanteng parisukat.
anuman ang kulay na ipinapakita nito.
Pero hindi mo maaaring igalaw ang tile nang pahilis.
Ngunit sa paglalagay ng 14 na tile,
- wala masyadong espasyo para gumalaw.
- Tama.
Gayunpaman, ang paglipat ng mga tile
ay maaaring ang tanging opsyon
- kapag naglalaro nang depensa.
- Eksakto.
Pangalawa, maaari nilang i-flip ang isa sa mga tile
na nakalagay sa board
anuman ang kulay na ipinapakita nito.
Kailangan mong patuloy na i-flip
para ipakita ang kulay na itinalaga sa iyo.
Dapat mong tandaan
na hindi mo maaaring igalaw o i-flip ang tile
na inilagay, ginalaw,
o binaligtad ng iyong kalaban sa kanilang pinakahuling turno.
BAWAL ANG TILE NG KALABAN SA LOOB NG 1 TURN
Hindi mo maaaring hawakan ang tile
na nahawakan lang ng isa.
Ang tindi niyan.
Ang pagiging bawal sa pinakabagong tile
ay nagpapahirap dito.
Ang unang makakuha ng bingo
ng kani-kanilang itinalagang kulay ang siyang panalo.
Magkakaroon ng tatlong rounds sa kabuuan.
Ang bawat round ay lalaruin
nang one-on-one.
Ang Round 1 at 2 ay nangangailangan ng iba't ibang manlalaro,
ngunit kahit sino ay maaaring lumahok sa Round 3.
Sa kabuuang tatlong rounds,
Ang koponan na unang makakakuha ng dalawang panalo
ang siyang itatawag na panalo.
Nagsimula akong maglaro ng chess noong bata pa ako,
kaya alam kong kaya ko
ang isang turn-based na laro.
Naisip ko, "Sigurado akong mananalo ako."
Kadalasan, nakakakita ako ng 13 hanggang 20 galaw na kalamangan
sa isang laro ng Connect Five.
Kaya naman nakaramdam ako ng kumpiyansa sa aking mga pagkakataon.
Ang koponan na mauuna sa Round 1
ay pagpapasyahan ng Team POSTECH.
dahil mas marami silang hawak na asset
sa pangunahing laban.
Sila ang magdedesisyon
dahil mas marami silang pera.
Hindi ba sila mauuna?
Dahil kaya nilang igalaw o i-flip
ang isang tile simula sa ikawalong pagliko...
- Ang unang manlalaro ang may kalamangan.
- Sige.
Parehong koponan,
pakisimulan na ang pag-uusap tungkol sa inyong mga estratehiya.
Kailangan ko itong subukan para masanay.
Sa tingin mo ba may estratehiya
na magagarantiya ng panalo?
Sige. Ipaalam mo sa akin ang mga ideya mo.
Sa tingin ko dapat nating angkinin ang apat na sulok
dahil kailangan ang mga ito
sa mga linyang nagsasalubong.
- Sinusundan mo ba?
- Oo.
Sabihin nating pula ang kulay ko.
May dilaw-pulang tile
at asul-pulang tile sa bawat hanay,
tinatakpan ang apat na sulok
para pigilan ang kalaban...
- Mula sa paggamit ng kulay na itinalaga sa kanila?
- Oo, eksakto.
Kung ise-secure mo ang lahat ng apat na sulok
gamit ang mga tile na may sarili mong kulay
na may iba't ibang kulay na gilid,
Hawak mo ang dalawang parisukat ng pahalang,
patayo, at dayagonal na mga linya.
Pagkatapos, maaari mong pilitin ang iyong kalaban
na maglaro nang depensa mula sa lahat ng anggulo.
Kahit na
i-flip ng kalaban mo ang tile sa pinakamataas na hanay
upang ipakita ang kanilang itinalagang kulay, dilaw,
Hindi sila makakakuha ng bingo.
Kahit na asul
ang kulay na itinalaga sa iyo ng iyong kalaban,
pag-flip ng tile sa ibabang hilera
hindi sila bibigyan ng bingo.
Sa simula,
unahin ang pag-secure ng apat na sulok
at pag-aalis ng anumang mga banta.
Teka, pero...
Habang pinag-aaralan ko ang pisara,
lalo kong nakikitang mahalaga ang gitna.
Lahat ng posibleng linya
ay nagsasalubong sa rehiyong ito,
kaya dapat dito nakatuon ang ating pansin.
Iminumungkahi kong angkinin ang dalawang parisukat
sa gitnang rehiyon.
Kapag ang iyong tile ay nasa gitna,
mayroon kang apat na pagpipilian para ikalat.
Ang pangingibabaw sa gitnang rehiyon
ang prayoridad.
Hindi ba mas may halaga ang mga tile sa panlabas na bahagi ?
Sa usapin ng halaga?
Ngunit ang mga center spot ay nagbibigay sa iyo
ng mas maraming opsyon para kumalat.
Sa bingo, ang apat na parisukat sa gitna
ang pinakamahalaga.
- Oo, oo.
- Ang sentro ang pangunahing larangan ng digmaan.
Ngunit maaaring ilipat ng mga manlalaro ang mga tile.
Ang mga tile sa gitna
ay maaaring ilipat sa ibang lugar.
- Oo, totoo iyan.
- Tama.
TEAM POSTECH: PAMAMARAAN NA NAKA-ORDER SA SUKLIAN
TEAM KAIST: PAMAMARAAN NA NAKA-ORYENTE SA SENTRO
Sabihin na nating ako ang unang manlalaro.
LARO NG PAGSASANAY NG TEAM KAIST
Kaya kong manalo sa ganitong paraan, 'di ba?
Kapag binaliktad ko ito mamaya, tapos na ang laro.
Ang unang manlalaro
- puwedeng i-flip muna ang tile, 'di ba?
- Oo.
- Nakikita ko.
- Ang unang manlalaro ang makakakuha ng bentahang iyan.
Kailangan nating malaman
agad ang kulay ng kalaban,
lalo na kung pangalawa tayo.
Kung pangalawa tayo,
kailangan nating maglaro nang depensa.
sa karamihan ng mga kaso.
Sa karamihan ng mga kaso, oo.
Ano sa tingin mo
ang pipiliin ng Team POSTECH?
Malamang sila ang mauuna sa Round 1.
Ngayon, dapat na nating pagdesisyunan
ang ating listahan ng mga manlalaro.
Gusto mo bang subukan, Ji-hoo?
Nasubukan mo na.
- Panalo kami nang may pagkadismaya.
- Panalo kami.
Malaking kawalan ang maging pangalawa,
pero gagawin ko ang lahat para manalo.
Sige, kung ganoon. Maglalaro si Ji-hoo sa Round 1.
May mga boluntaryo ba muna tayo?
Gusto kong maglaro.
- Gusto kitang maglaro rin.
- Sige.
Magaling ako sa mga larong
may kasamang mind games,
at marami akong karanasan.
Sigurado akong kaya kong talunin ang kahit sino.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
- Kailangan kong magtiwala sa sarili ko.
- Magkaroon ng pananampalataya.
Magaling. Pakiramdam ko nanalo na tayo.
- Bakit hindi natin gawin ang ating chant?
- Mga kasama!
Isa, dalawa, tatlo.
- KAIST!
- Tara na!
- Gusto mo bang gawin ang sa amin dito?
- Tara, gawin natin.
-
Tara na!
Tungkol lang sa ugali.
Halos panalo na kami.
Nanalo kami.
DEATHMATCH
DOUBLE-SIDED BINGO
Aling koponan ang dapat kong suportahan?
Nababaliw na ako nito.
Ang mananalo ay ang ating kakampi.
Dapat ba akong umasa na may isang koponan
na mananalo sa laban?
Kung gayon, ang karampatang pangkat na iyon
ang magiging kakampi natin bukas.
- Bakit ba tayo laging napupunta rito?
- Sabihin mo nga sa akin.
Isa sa mga layunin ko ay
ang makatulong sa pagkatalo ng Team KAIST.
Masaya ako
na nabigyan ako ng pagkakataong gawin iyon.
Maganda ang kutob ko tungkol dito.
Sisimulan na natin ngayon ang Deathmatch,
Double-sided Bingo.
Parehong koponan, paki-anunsyo
kung aling kalahok ang maglalaro sa Round 1.
Koponan ng KAIST.
Maglalaro si Kang Ji-hoo
para sa Team KAIST sa Round 1.
Ako, si Lee Jun-u, ay maglalaro para sa Team POSTECH.
Kaya ikaw pala.
Isang Paghaharap ng mga Alumni
ng Gyeonggibuk Science High
Mas matanda siya sa iyo ng isang taon, 'di ba?
Ano ba ang problema mo sa tingin na ibinibigay niya sa'yo?
Ibig sabihin, ang kaya lang niyang gawin
ay subukang sunggaban ang balat ko.
Ganyan naman siya palagi.
Hindi man lang ako naabala.
Kilala ko siya nang sapat.
Palagi siyang mapaglaro
noong magkasama kami noong high school.
Kaya inaasahan ko na susubukan niya
akong galawin nang ganoon.
Parehong koponan, mangyaring kumuha ng sobre
at tingnan ang inyong itinalagang kulay.
Ang mga manlalaro para sa Round 1,
si Lee Jun-u ng Team POSTECH
at si Kang Ji-hoo ng Team KAIST,
umakyat po kayo sa entablado.
- Matagal na rin.
- Masaya akong makita ka rito.
Ano ang kulay na naka-assign sa iyo?
Huwag mo muna akong kulitin.
- Gagamitin mo agad ang kulay mo, 'di ba?
- Gagamitin mo, 'di ba?
Sigurado akong gagawin ko.
- Mukhang pareho silang panatag.
- Nakakarelaks.
Gaya ng inaasahan mula sa isang taong
kapareho ko ng pangalan.
Sumisigaw si Ji-hoo
para mawala ang katahimikan ni Jun-u.
Ganoon talaga siya.
Pagdating sa mga laro,
maaari akong maging isang bangungot na kalaban.
Kinausap ko pa si Jun-u para inisin siya
at alisin ang sama ng loob niya.
Sinubukan kong panatilihin ang aking kalmadong loob
para makapaglaro sa aking bilis.
Dahil
mas malaki ang kabuuang asset ng Team POSTECH sa pangunahing laban,
sila ang magpapasya kung aling koponan ang mauunang lalaban.
Mangyaring pumili.
Mauuna na ako.
Mas maganda talaga 'yan.
Kaya niyang tumugtog gaya ng pagsasanay niya.
Kinailangan mo bang maging makasarili at mauna?
Nakakatulong ang mga biro mo para makapagpahinga ako.
Si Lee Jun-u ng Team POSTECH.
Pakilagay ang iyong tile.
Mayroon kang isang minuto.
Ibig sabihin,
dilaw o pula ang kulay niya.
Pinili kaya niya ang tile na iyon
para lokohin si Ji-hoo?
Hindi mo masasabi sa una.
Kaya dilaw ang kulay mo, 'di ba?
Kang Ji-hoo ng Team KAIST.
Pakilagay ang iyong tile.
Tungkol saan iyon?
Isa itong taktikal na hakbang.
Napakalaki ng ipinakita niyang sigla doon.
Ang mga deathmatch ay tungkol sa saloobin.
Totoo iyan.
Hindi niya itinatago na dilaw iyon.
Hindi niya naman talaga itinatago.
Dalawang pulang tile na magkakasunod.
Para na rin naman niyang inamin
na pula ang kulay niya, 'di ba?
"Uy, pula ang kulay na naka-assign sa akin."
Pula ang kulay niya.
Halos isang deklarasyon na iyan.
Dilaw ang kulay ni Jun-u,
at pula ang kulay ni Ji-hoo?
- Mukhang ganoon.
- Tama.
Mukhang maghaharap sila nang harapan.
TEAM KAIST: PULA, TEAM POSTECH: DILAW
Si Lee Jun-u ng Team POSTECH.
Pakilagay ang iyong tile.
Napagdesisyunan niya na ang apat na sulok
ang magbibigay sa kanya ng kalamangan.
Sa tingin ko ang plano niya ay
angkinin ang lahat ng apat na kanto.
Sa tingin ko ang gitnang seksyon
ay may mas estratehikong halaga,
pero patuloy pa rin sa paglalagay si Jun-u ng kanyang mga tile
sa mga sulok.
Kaya gusto mo ang mga sulok?
- Mukhang malalampasan ko na ang disbentaha ko.
- May sampung segundo ka pang natitira.
Mukhang determinado si Ji-hoo na makuha
ang buong kontrol sa gitna.
Kukunin niya
ang apat na parisukat sa gitna.
Sa tingin ko rin.
Ang kanilang mga estratehiya
ay lubhang magkaiba.
Ang isa ay papunta sa gitna,
ang isa naman ay papunta sa mga sulok.
Sasakupin ba niya lahat ng sulok?
Sa tingin ko malamang iyan
dahil ang pahilis na linya
ay may tatlong pulang tile.
Kakailanganin ni Jun-u ang corner na iyon
para sa isang depensa.
ISANG DEPENSIBONG GALAWA GAMIT
ANG TILE NA WALANG KULAY NG TEAM KAIST
Ayan na. Maganda 'yan.
Sa tingin ko nakita niya ang kulay ni Ji-hoo bilang pula
at ginawa niya ang pinakamahusay na depensang magagawa niya.
Matalino ka. Ibibigay ko sa'yo 'yan.
Ano ang susunod kong gagawin?
Alam kong dilaw ang kulay mo.
MAAARING MAKAKUHA NG BINGO ANG TEAM KAIST
KUNG HINDI SUSURIIN
DEPENSIBONG GAWA NI LEE JUN-U
Nanalo lang siya, 'di ba?
Ginawa nga ni Jun-u, oo.
Natalo lang ba tayo?
Doble-tatlo ang sitwasyon.
May isa pa siyang pagkakataon doon.
Kung ang manlalaro ng Team POSTECH
ay maglagay ng dilaw na tile
sa alinman sa mga naka-highlight na parisukat,
bilang unang manlalaro,
Magkakaroon siya ng pagkakataong i-flip o igalaw ang isang tile
sa kanyang ikawalong turno nang nauuna sa kanyang kalaban.
Pagkatapos, makakakuha siya ng bingo.
Naisip ko, "Nasa malaking problema ako."
MAY IISANG MABUTING RUTA NG PAG-ATAKE PA RIN ANG TEAM POSTECH
Dahil nauna si Jun-u,
kaya niyang tapusin ang laro.
- sa pamamagitan ng pag-flip sa susunod niyang pagliko.
- Kanan.
May sampung segundo ka pang natitira.
Maaari sana siyang manalo kung pinili niya
ang bakanteng parisukat na iyon. Nakakainis naman.
Bakit hindi niya ginawa iyon?
Mahirap itong makita
kapag ikaw ay nasa ilalim ng pressure.
Sang-ayon ako. Posible iyon.
Nang hindi mahanap ni Jun-u ang panalong galaw,
napagtanto kong kaya ko siyang talunin.
Si Lee Jun-u ng Team POSTECH
naman ang magsasagawa nito.
Grabe, kanina ko pa hinahanap ang lugar na 'to.
Lumikha ang Team Postech ng Isa Pang Pagkakataon
Kailangan nating kontrahin iyan,
pero naubusan na tayo ng mga asul-pulang tile.
- Asul-dilaw na tile lang ang meron si Ji-hoo.
- Tama.
May sampung segundo ka pang natitira.
- Tapos na ang laro, 'di ba?
- Hindi, hindi pwedeng i-flip ni Jun-u 'yan.
Bawal 'yan.
Kaya kailangan pareho silang nasa depensa.
Mula sa puntong ito,
maaari ka nang maglagay ng bagong tile
o pumili ng isa sa mga tile sa board
upang igalaw o i-flip ito.
Si Lee Jun-u ng Team POSTECH
naman ang magsasagawa nito.
- Kailangan niyang i-flip ang pulang tile na 'yan.
- Tama.
TEAM POSTECH SA DEPENSA
Magaling. Magaling ang ginagawa niya.
Si Kang Ji-hoo ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
Kailangan niyang ayusin
- ang hanay sa ibaba na may mga dilaw na tile.
- Kailangan niya.
May sampung segundo ka pang natitira.
Oo, kailangan niya iyon.
Magaling.
- Bakit niya ginawa iyon?
- Kailangan iyon.
Kung hindi niya ginawa,
Kaya ni Ji-hoo i-flip ang tile
sa tabi ng tile na binaligtad ni Jun-u
- at kunin ang doble-tatlo.
- Ah, naiintindihan ko.
May sampung segundo ka pang natitira.
Naglunsad siya ng isang pag-atake.
Kailangang pumili si Jun-u ng isa sa mga iyon
- para magdepensa.
- Hindi ba siya pipili ng isa
para sabay na ipagtanggol at atakihin?
Hindi ito matatapos hangga't walang naglilipat ng tile.
Pareho lang silang may tile
na may kulay ng kalaban.
Hindi sila maaaring maglagay ng anumang bagong tile.
Ang paglalagay ng mga bagong tile ang
huling bagay na nasa isip nila.
Sa tingin ko, magpapatuloy ang laro
hanggang sa magkamali ang isa sa kanila.
- Babaligtarin ko ito.
- Sige.
May sampung segundo ka pang natitira.
Hindi matatapos ang laro sa ganitong bilis.
Paano ko ito tatapusin?
Maaari niyang subukang ilipat ang isang tile.
- Pero may mapapala ba siya roon?
- Hindi naman talaga.
Pero para masira ang siklong ito...
- Ah, inilipat niya ang isang tile.
- Kaya nagsimula na.
- Matalino 'yan, 'di ba?
- Oo, sang-ayon ako.
Inalis nito ang posibilidad
ng pulang haligi.
Tama.
Inilipat ko ang tile
para maalis ang posibilidad
na makakuha ng bingo si Ji-hoo
at para makontrol ang laro.
Matalinong desisyon ang ginawa ni Jun-u.
Napakatalino niya.
Nakaisip siya ng matibay na estratehiya.
Mayroon ka pang 30 segundo.
Sa 6 na pula-dilaw na tile,
5 tile ang kulay pula.
Uy, kahanga-hanga iyan.
Kailan kaya binaligtad lahat ni Ji-hoo?
Maayos naman ang takbo ng laro
dahil pareho nang nakapagplano ang magkabilang panig.
Si Lee Jun-u ng Team POSTECH
naman ang magsasagawa nito.
NAKAKITA NG BAGONG DAAN NG PAG-ATAKE SI LEE JUN-U NG TEAM POSTECH
- Ayan na.
- Oo.
Iyan ang tamang tawag.
Si Kang Ji-hoo ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
PINALIGTAS NI KANG JI-HOO NG TEAM KAIST
ANG LAHAT NG PULA-DILAW NA TILES PARA IPAKITA ANG PULA
Iilang tile lang sa board ang nagpapakita ng dilaw.
- Totoo iyan.
- Kailangang baligtarin ni Jun-u ang mga iyan.
Sigurado 'yan.
Pero kinailangan ni Jun-u na makipagsapalaran
para mailipat ang unang tile.
Si Kang Ji-hoo ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
- Tapos na.
- Tapos na?
May double-three siya.
Kaya ni Ji-hoo ilipat ang tile na ito...
Ibig kong sabihin, puwede niya itong i-slide pakanan
o i-flip iyon para makakuha ng bingo.
Hoy, tama ka.
30 MINUTO ANG NAKARAAN
Kung gagawa ako ng sapat na dalawang-tile na bloke
at angkinin ang gitnang seksyon,
Makakahanap ako ng anggulo
para makakuha ng double-three.
Nang makuha ko ang double-three ko,
akala ko nagawa ko na.
Nabawasan ng bigat iyon ang bigat sa dibdib ko.
Susmaryosep, talo siya.
Hindi mo maipagtatanggol 'yan.
Sa anumang paraan,
kailangan mo ng double-three para manalo.
Mukhang ganoon.
Si Kang Ji-hoo ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
Naunang nakatanggap ng bingo si Kang Ji-hoo ng Team KAIST .
Sige. Ayan na.
Nauna ang Team POSTECH,
ngunit nanalo ang Team KAIST.
Nakakatuwang panoorin ang laro
sa pagitan ng mga bihasang manlalaro.
Pareho silang may kakayahan
sa paghahanap ng pinakamahuhusay na galaw.
Oo, ginawa nila.
Kailangang manalo
ng dalawang magkasunod na rounds ang Team POSTECH para makaligtas.
Medyo mahirap.
Hindi namin inaasahan 'yon.
Isa sa mga plano ko ay pukawin si Jun-u.
Pinagsisihan ko kalaunan,
naisip kong baka sumobra na ako.
Sobrang naawa ako sa kanya.
Hindi naman ako gaanong naapektuhan ng mga pagtatangka ni Ji-hoo na alogin ako .
Sa halip, sa tingin ko natalo ako
dahil nawalan ako ng pasensya sa kalagitnaan.
Nag-iiwan iyon sa akin ng mga panghihinayang.
Pasensya na.
Pare, huwag kang humingi ng tawad.
Si Ji-hoo ang Dakila.
Magaling.
Hindi ko dapat ginalaw ang tile.
Dehado ka niyan.
Kung patuloy
na binabaligtad ng iyong kalaban ang mga tile, wala kang magagawa.
Ang dami naming natutunan sa laro mo.
- Isa itong epikong laban.
- Sigurado.
Salamat sa magandang laro.
Parehong koponan, paki-anunsyo
kung aling kalahok ang maglalaro sa Round 2.
DOBLE-SIDED BINGO
ROUND 2
Taya ko na ipapadala ng Team KAIST si Jeon Ji-min.
- Ji-min...
- Magaling siya.
Mukhang siya ang halatang pagpipilian.
Magaling siya.
Si Ji-min pala.
Sa tingin ko ang lalaking sumali
sa Primality Test ang sasali rito.
Maglalaro si Kim Jae-han
para sa Team KAIST sa Round 2.
- Si Kim Jae-han ng Team KAIST ay nakikipagkumpitensya.
- Hindi Ji-min?
HINDI INAASAHAN, SI KIM JAE-HAN NG TEAM KAIST
AY MAGLALARO SA IKALAWANG ROUND
Swertehin ka.
Hindi niya kailangan ng swerte.
Kunin mo sila.
Sinubukan namin ang ilang practice games
nang mag-isa.
Nalaman namin noon
na si Jae-han ay may mata sa paghahanap ng mga anggulo
na hindi namin nakita.
SA PAGPUPULONG NG ISTRATEHIYA,
ANG LARO NG PAGSASANAY NINA KIM JI-U AT JEON JI-MIN
Alam mo, talo ka na
kapag inilagay mo ang pulang-asul na kard,
nakumpleto ang pulang kolum.
ANG UNANG MANLALARO AY MAAARING I-FLIP ANG CARD
AT MAKAKUHA NG BINGO
Ilagay mo rito,
at ano ang kinalaman ng asul na tile...
MABILIS NA PAGSUSURI NI JAE-HAN
Maaari mong i-flip ito,
ngunit kapag nagawa mo na, tapos na ang laro.
Harangan ang ibang linya, at talo ka.
- Ikaw ang kasama namin, Jae-han.
- Kaya mo 'yan.
Gusto mo akong makipagkumpitensya?
Ang laro mismo
ay yung tipong labis kong kinagigiliwan.
Ang problema ay
madalas akong natatalo ng kaba.
Kaya...
PANAYAM BAGO ANG PRODUKSYON HAYAG NA KINAKINAbahan
si Kim Jae-han
Ano ba naman ang tungkol sa matematika... Ibig kong sabihin...
Pasensya na.
- Kryptonite ko 'yan. Ako lang...
- Pero maayos naman ang ginawa mo ngayon.
Nag-aalangan si Jae-han na makipagkumpitensya
dahil sa kanyang kaba,
kaya tinulungan ko siyang kumalma
sa abot ng aking makakaya.
Magaling ang ginagawa mo.
- Pero...
- Marami pa siyang nakikitang hakbang sa hinaharap.
Malayo at malawak ang nakikita niya.
- Good luck.
- Kaya mo 'yan.
Sa tingin ko ay magaling ka.
Marami kang nakikitang hakbang sa hinaharap.
Parang nanalo na kami dati.
Nakaramdam ako ng pasasalamat sa mga kasamahan ko sa koponan,
at determinado akong gawin ang aking makakaya.
Walang pressure, kahit papaano.
Ang galing mo noong nagpa-practice ka.
Wala akong masama kay Ji-hoo noong nanalo pa lang siya,
pero sa tingin ko ikaw ang pinakamagaling, Jae-han.
Gawin mo na lang ang ginawa mo.
Binuhusan siya ng mga papuri ng kanyang mga kasamahan sa koponan
Koponan ng POSTECH.
Ako, si Hwang Seok-hun, ay maglalaro
para sa Team POSTECH sa Round 2.
Alam kong ang aking pagkatalo ay mangangahulugan
ng katapusan ng paglalakbay ng aking koponan.
Kaya kinailangan kong manalo anuman ang mangyari.
Parehong koponan, mangyaring kumuha ng sobre
at tingnan ang inyong itinalagang kulay.
Iniisip ko kung ano ang kulay natin
Iniisip ko kung ano kaya ito
Sabay-sabay nating panoorin.
May mag-bluff.
Ang astig talaga kung may susubukan.
Ang mga manlalaro para sa Round 2,
umakyat po kayo sa entablado.
- Good luck.
- Kaya mo 'yan.
Naku, nakakakaba ito.
Ayokong umalis tayo nang walang paalam.
Una ang magiging koponan ng KAIST
habang pumangalawa ang kanilang manlalaro sa Round 1.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Pakilagay ang iyong tile.
NAGLAGAY SI KIM JAE-HAN
NG DILAW NA TILE SA GITNA
Kinukumpirma iyan.
Ang estratehiya nila ay angkinin ang sentro.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH.
Pakilagay ang iyong tile.
Pareho silang naglagay ng dilaw na tile
Ano?
Ano ba 'to? Sandali lang.
Ano ang nangyayari?
Isa na rito ang pagbluff.
Parehong naglagay ng dilaw na tile.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST.
Pakilagay ang iyong tile.
NAGLAGAY NG ISA PANG DILAW NA TILE
Gumagamit siya ng mga dilaw na tile nang magkasunod?
Dapat dilaw ang itinalagang kulay ng Team KAIST .
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH
naman ang magsasagawa nito.
Sa tingin ko pula ang kulay ng Team POSTECH.
Hindi ako sigurado
kung asul o pula ang kulay nila.
Sa tingin ko ay asul ito.
Pero kung gayon, bakit ilalagay ang pulang bahagi
sa halip na ang asul na bahagi?
Para lokohin nang tuluyan si Jae-han?
Akala ko bibigyan nito
ng kalamangan ang pangalawang manlalaro
para itago ang itinalagang kulay.
PAGKATAPOS AGAD NG ROUND 1
Sa aking pananaw,
Mainam na maglagay ng tile na
nakabaligtad ang kulay na gusto mo at ibaliktad ito pagkatapos.
Kapag alam ng kalaban mo ang kulay mo,
sasalungatin nila ang galaw mo sa bawat pagliko.
Pagkatapos ay magtatapos ka
sa walang katapusang pag-flipping ng tile.
Pangalawa ka,
kaya kailangan mong humanap ng paraan
para gulatin ang iyong kalaban.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
- Nakuha niya ang baliktad na hugis L.
- Kaya ginawa niya.
Ang unang manlalaro ay kailangang gawin ang kanyang makakaya
para mailagay ang mga tile
sa reverse L shape.
Kapag meron ka na niyan,
Makakakuha ka ng kumpol na may dalawang tile sa patayo,
pahalang, at dayagonal na mga linya.
Kung ang pangalawang manlalaro ay
magkamali nang isang beses,
Ang unang manlalaro ay maaaring pumutok,
na siyang magtatapos sa laro noon at doon mismo.
Si Hwang Seok-hun ng Team POSTECH
naman ang magsasagawa nito.
Naisip ko, "Ayan na tayo."
Nanalo siya.
- Ang kailangan lang niyang gawin ay magtiis.
- Tama.
Kung ang unang manlalaro
ay gagawa ng two-tile cluster,
tile lang ang maaari gamitin ng pangalawang manlalaro
nang walang kulay ng unang manlalaro
para sa depensa.
Kung gagamit sila ng isa
na may kulay ng unang manlalaro,
Ang unang manlalaro ay maaaring magdagdag ng isa pang tile
at i-flip ang idinagdag ng pangalawang manlalaro
para makakuha muna ng bingo.
GINAMIT NI KIM JAE-HAN ANG MGA DILAW NA TILES
PARA MABILIS NA GUMAWA NG REVERSE L
Ang problema,
gumamit si Seok-hun ng tile na may kasamang dilaw.
GUMAMIT SI HWANG SEOK-HUN NG TILE
NA MAY DILAW SA ISANG GILID
Nakumbinsi ako nito
na nasa bag ko pala iyon.
Ang estratehiya namin
ay angkinin muna ang mga kanto,
at sinundan ko naman.
Teka.
Si Kim Jae-han ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
Gumawa si Kim Jae-han ng isang 3-tile na kumpol
sa kanyang itinalagang kulay
ANG KAILANGAN LANG NIYA GAWIN PARA MAKAKUHA NG BINGO
AY I-FLIP ANG TILE
Nauna ang Team KAIST.
Parang panalo na ang laro.
Nagsimula nang magbaligtad ng mga tile si Jae-han.
Natalo ako.
Kahit ano pa ang gawin ni Seok-hun,
hindi siya mananalo kung depensahan lang ni Jae-han.
Ang kailangan lang gawin ni Jae-han ay ipagtanggol.
Sobrang sakit ang naramdaman ko,
kaya lumingon ako
para tignan ang mga kasama ko sa team.
- Seryoso...
- Nararamdaman kita.
Sayang naman.
- Mukhang relaks si Jae-han.
- Nakikita ko.
Natagpuan niya ang kanyang kahinahunan.
Nakangiti pa nga siya, eh.
Kung hindi ko lang sana
itinago ang kulay ko,
Mas makakahanap sana ako ng mas magandang hakbang
at pinagpatuloy ang laro
hanggang sa nakapagpalit na kami ng mga tile nang ilang sandali.
Pinuno ako noon ng panghihinayang.
Inilagay ni Hwang SEOK-HUN ang kanyang ika-7 na tile
Si Kim Jae-han ng Team KAIST
naman ang magsasagawa nito.
Naunang nakatanggap ng bingo si Kim Jae-han ng Team KAIST .
Kadalasan, masama ang loob ko para sa mga kasamahan ko sa team.
- Naku, mahal ko.
- Kawawa naman 'yan.
Kung hindi lang sana siya nagpakatanga
sa estratehiya ng pagbola.
Naku, pare...
Alam kong magagawa niya.
Maganda ang kutob ko tungkol dito.
- Nakakapanghinayang ito.
- Nakakadismaya.
Nagtapos ang Round 2 ng Double-sided Bingo
sa tagumpay ng Team KAIST.
Parehong kalahok,
mangyaring bumalik sa inyong mga pwesto.
- Pasensya na, mga pare.
- Huwag kayong mag-alala. Magaling ang ginawa ninyo.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Natalo ako noong una pa lang.
Hindi kita masisisi.
- Ako ang bahala sa lahat.
- Hindi naman.
Ang lalaki ko, si Jae-han!
Magaling, sa inyong dalawa.
Ang ganda naman niyan. Yayakapin kita.
Halika rito.
Ang astig noon.
Ngayong nasubukan ko na,
napaisip ako,
"Magaling naman ako.
Kaya ko naman talagang panindigan ang sarili ko."
Ang karanasan ay nagbigay sa akin ng kumpiyansa.
Gagawin ko ang lahat para sa mga susunod na mangyayari.
Kung gumana lang sana ang panloloko.
Dapat sana ay iniwasan niya
ang paggamit ng tile na may dilaw na gilid.
Malamang ay may kumpiyansa siyang
gamitin ang mga dilaw na tile.
dahil akala niya
ay babaligtarin muna niya ang mga ito.
Hindi kay Seok-hun ang talo.
May mas magandang plano lang si Jae-han.
Natukoy ng Team KAIST ang daan patungo sa tagumpay.
Ito ay isang tagumpay na nakabatay sa estratehiya.
Diyan nagtatapos ang Deathmatch,
Double-sided Bingo.
Iaanunsyo na ngayon ang resulta.
Ang nanalong koponan ay ang Team KAIST.
Ang unang koponan na natanggal
sa Elite League Season 3 ay
Koponan ng POSTECH.
Walang ibang may kasalanan kundi ako lang.
Muntik ko nang makuha, pero sinira ko.
Huwag mong sisihin ang sarili mo dahil diyan.
Koponan ng POSTECH, lumabas kayo ng lugar.
Naku, pare...
Aalis na talaga sila.
Hindi ito isang survival show para sa wala.
Hindi ako nakapagpaalam.
Gusto kong imbitahan si Jun-u para sa isang kainan.
Hindi ako makapaniwala na nakarating ako rito.
Noong una, may matapang akong pangarap
na malampasan ang mga nangunguna sa palabas.
at pagpapabagsak
sa mga naitatag na ranggo ng unibersidad.
Titingnan tayo ng lahat bilang mga underdog.
Kailangan nating patunayan na mali sila.
Hindi kami nagpakita ng magandang performance
para maisakatuparan iyon.
Pinupuno ako ng panghihinayang.
Ibibigay ko sa iyo ang aking enerhiya.
Nagpapasalamat ako sa aking koponan
sa pagsama sa akin
sa maikli ngunit makabuluhang paglalakbay na ito.
Bilang isang die-hard fan ng Elite League...
Hindi na niya ito maaaring panoorin muli
nang mas madalas kaysa sa akin.
Sabihin sa kanila na kabisado mo na ang mga linya.
Napanood ko na ito nang halos walong beses.
Isang karangalan ang maging
bahagi ng palabas, kahit sandali lang.
Salamat.
Ayan na.
Kahit panandalian lang,
pahahalagahan ko pa rin ang mga panahong magkasama tayo
bilang isang mahalagang alaala.
Ang setting ng dibisyon para sa season
ay isang magandang pagkakataon
para maipakita ko
na pinili kong hindi mag-aral ng medisina.
Sayang at hindi ko nagawa.
Sana ang ating mga karibal sa dibisyon,
ang Team KAIST at Team SNU sa STEM,
tatalunin ang lahat ng koponan sa med school
at magiging kampeon.
Namatay ang ilaw ng logo.
Naging puti sila.
Ang mga strip lights ngayon ay may puting liwanag.
Hoy, tama ka.
Mas magkakasundo ang mga kulay sa ganitong paraan.
- Lahat ay nasa kulay asul, 'di ba?
- Eksakto.
Sige.
BASE CAMP NG TEAM YONSEI
Ano ang ating motto para sa araw na ito?
Kukunin natin ang unang pwesto ngayon.
Base Camp ng Team SNU.
Tara na?
PAGSUSURI SA KANILANG MGA REPLEKSYON
Mukhang matatag ang mga pamantayan mo.
Pagsusuri ng pagkakasya!
BASE CAMP NG TEAM KAIST
Ji-u, pinaalala mo sa akin ang CHUU ngayon.
Hindi naman sa ganyang tingin.
Kapag nakangiti ka.
- Naiintindihan ko.
- Naiintindihan mo, 'di ba?
Huwag kang pumayag sa kanya, Jae-han.
Basta, naiintindihan ko kung bakit niya sinabi iyon.
Kung iisipin,
hindi ba't Ji-u ang tunay na pangalan ng CHUU?
Ang tunay na pangalan ni Chuu ay Kim Ji-U rin.
Tatawagin kitang TARZZAN ni KAIST.
Si Tarzzan, isang miyembro ng Allday Project
Sa tingin ko magiging sikat ka
bilang CHUU ng KAIST.
KAIST's CHUU. KA-CHUU.
- DALAWANG BITUIN.
- Parang si Pikachu.
"Pikachu."
"Mahaba, mahaba."
Nakakainis ka talaga.
Base Camp ng Team SNU
Uy, may kung ano sa loob.
"Laro ng Lupon ng Elite League."
Pwede ba tayong maglaro ng board games?
LARO NG BOARD NG ELITE LEAGUE
Maaari ba tayong maglaro ng iba't ibang laro
gamit ang iisang set na iyan?
"Pagtugmain at Haluin,
Paikutin! Bato, Papel, Gunting."
- Mga kasama, nariyan ang "Imbestigasyon sa Pagsinyas"!
- Ah, iyon ang paborito ko.
Ano ba lahat ito?
Gusto kong subukan ang mga lumang laro.
Isa itong karapat-dapat na pamumuhunan.
Apat na laro ang makukuha mo mula rito.
Mukhang masaya ito.
Ang mga dice
para sa Paikutin! Bato, Papel, Gunting.
Ang mga kard na ito ay para sa Signal Investigation.
- Gusto kong laruin ito.
- Ako rin.
Ang mga kard na ito ay para sa Pixel Number.
Gusto ko ang larong iyan.
Paborito ko ang Signal Investigation.
Para kang isang detektib dahil dito.
Gusto kong magtago ng isa sa kwarto ng student club ko
at makipaglaro sa mga miyembro.
"Ito ang benepisyo
ng pagkakaroon ng isang miyembro ng cast bilang kaibigan mo."
- Gusto kong kumuha ng isa.
- Anong nangyari?
Natapon mo ba ang kape mo?
- Sabi ko gusto kong bumili ng isa.
- Pasensya na, mali ang pagkakarinig ko.
Hindi ako nagkamali, ha?
Akala ko sinundan mo
ang yapak ni Dong-jae.
HABANG NANONOOD NG ACE MATCH,
PRIMALITY TEST
Ayos ka lang ba?
ITO ANG IBIG SABIHIN NI DONG-YEON
SA PAGSUNOD SA MGA YAPAK NI DONG-JAE
Siguradong medyo kinakabahan ka.
Teka. Hindi, dapat ayos lang ako.
Nagdududa ako kung makakarating 'yan sa huling puwesto.
Akala ko may natapon na naman na inumin.
Gusto kong subukan ang mga laro
kapag lumabas na ito sa merkado.
- Bibilhin ko talaga 'yan.
- Ganun din.
Iniisip ko kung anong klaseng laro
ang inihanda nila ngayon.
Iniisip ko kung paano maaapektuhan ang mga laro
ngayong ang STEM Division ay...
- Oo, 3 koponan laban sa 2 koponan.
- ...may nawawalang koponan.
Para maiwasan ang Deathmatch ngayon,
- kailangan ng ating dibisyon na...
- Kailangan nating manalo.
Sigurado 'yan.
Sana
matalo natin ang Medical Division ngayon.
Gustong-gusto ko 'yan.
Kaya mo ba ang mga larong may kamalayan sa espasyo?
Kumusta naman ang mga laro tulad ng Pixel Number?
Kaya kong sagutin ang kahit anong tanong
sa loob ng wala pang 30 segundo.
Gustung-gusto ko ito.
Nagsagawa kami ng mga kalkulasyon kahapon,
kaya ang ating mga kasanayan sa pangangatwiran o pagsasaulo
ay masusubok ngayon.
Magaling ka ba sa mga sequence?
- Siyempre, ako nga.
- Kumusta ka naman?
Bakit hindi kita bigyan ng pagsusulit tungkol sa mga sequence?
PAGSASANAY SA SEQUENCE NG TEAM YONSEI
Nakikita ko ang 9 na beses 9
at 9 na beses 7.
Ang pamamaraang iyan ay aabutin ka ng isang buong araw.
Sasabihin ko sa iyo ang sagot.
- Hindi, tumigil ka!
- Huwag mo munang sabihin sa amin!
Paano mo kami binibigyan ng mga sagot?
Teka, nakikita ko ang 2, 4, 8, 16, at 32.
- Ang susunod ay dapat na 64.
- Kaya ang sagot ay 4.
Isang Pagkakasunod-sunod na Naglilista ng mga Kapangyarihan ng 2
sa mga Numerong Doble-Digit
41 talaga.
Pinapahiya mo kami.
Hamon sa kaligtasan gamit ang husay sa pag-iisip,
Elite League Season 3.
- Ayan na.
- Ang mga nakaligtas na koponan ay ang mga sumusunod.
Sa Dibisyong Medikal, ang Team SNU sa Medisina,
Team Yonsei, at Team SKKU.
Sa Dibisyon ng STEM, ang Team SNU sa STEM...
- Nakatakda na ang ating kaligtasan.
- Oo naman.
...at ang Koponan ng KAIST.
Sila ang ating lubos na kabaligtaran.
Gustung-gusto ko ang enerhiya ng Team KAIST.
Tuwang-tuwa sila
matapos makaligtas sa Deathmatch.
Matutuwa talaga sila.
Bumalik na ang Team KAIST mula sa impyerno.
Putang ina, masakit ang lalamunan ko.
Tinakot namin ang iba,
pero medyo nasaktan ako sa proseso.
Susubukan ng Ace Selection ngayon
ang iyong mga kasanayan sa pangangatwiran.
Pangangatwiran!
Gaya ng mungkahi mo.
Ang keyword pa lang ay hindi na nagbibigay sa atin
ng anumang pahiwatig tungkol sa laro.
Madaling hulaan ang mga laro sa pagkalkula.
Ngunit ang keyword na ito mismo
ay nangangailangan ng mga kasanayan sa pangangatwiran.
Ang mga larong pangangatwiran
ay maaaring may kasamang mga numerong tulad ng...
Mga tanong na batay sa pagkakasunod-sunod?
Maaari itong maging isang bagay na simple
tulad ng pagtukoy ng isang panuntunan sa pagkakasunud-sunod.
Natatandaan mo ba yung laro noong Season 1?
Saan nakasaad sa isang set ng mga pangungusap
kung ilang numero ang nakapaloob dito?
SA PANGUNGUSAP NA ITO,
ANG BILANG NG MGA PAGKAKATAON
NG DIGIT 1 AY X
NG DIGIT 2 AY X...
Baka magkaroon tayo ng katulad na laro ngayon.
Maaari tayong magkaroon ng laro gamit ang lohikal na pangangatwiran
tulad noong Season 1.
GUMAGAWA ANG TEAM SKKU NG PAREHONG PANAHUNA
NG TEAM SNU SA MEDISINA
Sa tingin ko makakakuha tayo ng
katulad ng larong iyon.
Iyon ay iyon o mga pagkakasunod-sunod.
Ayos ka ba niyan?
- Mga pagkakasunod-sunod?
- Oo.
Pagdating sa paghahanap ng mga patakaran
tulad ng sa mga nakaraang laro ng Elite League,
Magaling din ako kahit kanino.
Kung gayon, nakikipagkumpitensya ka ngayon.
Pagkatapos ng lahat ng reklamo niya,
tinalo niya ang laro kahapon.
Kung sa tingin niya ay kasinghusay na siya ng kahit sino,
ibig sabihin kailangan niyang makipagkumpitensya ngayon.
At ikaw, Pikachu.
Sige, Pikachu!
Feeling ko
magaling ka sa pangangatwiran.
Lohikal na pangangatwiran?
Panahon na para umangat ka, Ji-u.
Sa tingin ko, maaaring bigyang-kahulugan ang pangangatwiran
habang sinisiyasat ang iba't ibang posibleng kaso
upang makahanap ng isang angkop na sagot.
Mukhang matalino ka lalo ngayon.
Iyan ang vibe na gusto ko.
Iyan ang konsepto ko para sa araw na ito.
Inililigtas ko ang STEM Division mula sa panganib.
Hindi pa tayo nasa panganib.
Bakit mo pa sinasabi 'yan?
Dahil ang plano ko ngayon
ay manalo sa main match.
Kapag nanalo tayo,
magiging malaya na tayo mula sa mga panganib.
Kasama sa plano ko
ang pagkatanggal sa Team Yonsei.
pagkatapos ng isang Deathmatch laban sa Team SKKU.
Maaaring matanggal ang Team Yonsei
pagkatapos ng isang paghaharap laban sa kabilang Team SNU.
Bakit ninyong dalawa sinasabing
mawawala ang Team Yonsei?
Bakit itinuturing na underdog ang Team Yonsei?
Ang galing ng Team SKKU kahapon.
Sa pagtatapos ng season,
Kailangan nating makipagkumpitensya
sa mga larong may tatlong 1-on-1 rounds.
Dahil magkakaiba ang ating mga kalakasan,
gusto kong maghalinhinan tayo sa paglahok.
Bakit hindi ka makipagkumpitensya ngayon?
Sabi mo ang lakas mo ay ang pangangatwiran.
Sige.
Ang pangangatwiran at kamalayan sa espasyo
ang mga larangang pinaka-may kumpiyansa ako.
May katwiran ang Ace Match ngayon,
kaya naisip kong may magandang pagkakataon ako.
Kaya nga ako nagdesisyong sumali sa kompetisyon.
- Good luck.
- Gagawin namin ang aming makakaya.
Kaya mo na ito.
Tapos na ang oras para sa pulong ng estratehiya.
Ang mga kalahok
na nakikipagkumpitensya sa Ace Selection,
magtipon po kayo sa Main Hall.
TEAM SNU SA STEM
HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
Tara na.
KOPONAN YONSEI
LEE YUN-BEOM, CHOI A-IN
TEAM SKKU
KIM DONG-YEON, LEE DONG-JAE
Malaki na ang pinagbago ng mga roster kumpara kahapon.
Isang bagay ang sigurado.
Lahat sila ay mga minero ng kahapon.
TEAM SNU SA MEDICINE
KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
Ipinadala ng bawat koponan ang kanilang pinakamahuhusay na minero.
TEAM KAIST
Kim Jae-han, Kim Ji-U
Ang pangalawang Pagpili ng Ace ay...
Sa pagitan ng mga Numero.
"Sa pagitan"?
Pagkakasunod-sunod, 'di ba?
Sa Pagitan ng mga Numero,
ang iyong gawain ay ilagay ang mga numero
sa mga bakanteng puwang
habang natutugunan ang lahat ng mga kundisyon.
Kapag naglagay ka ng mga numero
sa halimbawa sa ibaba,
Dapat ay isa lamang numero
ang nasa pagitan ng 2 pagkakataon ng numero 1.
Dapat mayroong 2 numero
sa pagitan ng 2 pagkakataon ng numero 2.
Panghuli, dapat mayroong 3 numero
sa pagitan ng 2 pagkakataon ng numero 3.
HALIMBAWA NG TANONG: 2, 3, 1, 2, 1, 3
SAGOT: 3113
Uy, may katulad na laro noon.
Oo, parang Perfect Number lang.
Ang Season 1 ay may katulad na laro
na tinatawag na Perfect Number.
Naalala kong mabilis ko itong nalutas,
kaya mas lalo akong napalakas ang aking kumpiyansa.
Ito ang uri ng laro na pinag-igihan ko.
Gusto kong maging Ace player ng dibisyon ko
at mag-iwan ng malakas na impresyon.
Mas lalong naging kumpiyansa si Jae-han.
Gustung-gusto ko itong makita.
May tiwala ako sa'yo, Jae-han.
Mahusay ang kaniyang pag-unawa sa mga numero.
Sisimulan na natin ngayon ang Pagpili ng Alas,
sa Pagitan ng mga Numero.
Narito ang iyong tanong.
Sandali lang.
SA PAGITAN NG 1 AT 1, MAY 1 NUMERO
SA PAGITAN NG 2 AT 2, MAY 2 NUMERO
SA PAGITAN NG 3 AT 3, MAY 3 NUMERO
SA PAGITAN NG 4 AT 4, MAY 4 NA NUMERO
SA PAGITAN NG 5 AT 5, MAY 5 NUMERO
SA PAGITAN NG 6 AT 6, MAYROON 6 NA NUMERO
SA PAGITAN NG 7 AT 7, MAYROON 7 NUMERO
Nakakalito 'yan.
Mahirap.
Kailangan nating magsimula sa kondisyon
na may pinakamaliit na posibleng mga kaso.
Iilan lang ang mga lugar
kung saan pito o lima ang aming magagamit.
Sinimulan kong ilipat ang mga siyete
para hanapin ang sagot ko.
Ngayong alam ko na kung saan napupunta ang 7s,
kailangan ko na ring ilagay ang 5s.
Dapat kang magsimula sa mga pito.
Sa totoo lang, hindi naman ganoon karami ang mga pagpipilian.
Ang unang 7 ay maaari lamang makapasok
sa unang 3 slots...
Kung ang unang numero pito ay nakalagay
sa naka-highlight na puwang,
Ang susunod na numero pito ay kailangang ilagay
sa susunod na naka-highlight na puwang.
Pero dahil anim na ang sumasakop dito,
Hindi maaaring ilagay ang unang numero pito sa puwang na ito.
Dahil dito, ang unang numero pito
ay maaari lamang ilagay
sa isa sa tatlong kulay na puwang.
Gamit ang pamamaraang ito,
suriin ang mga posibleng kaso
simula sa mas malalaking numero
para paliitin ang mga opsyon
at hanapin ang sagot.
Sa tingin ko kailangan mong ilagay
muna ang mas malalaking numero.
Pinakamainam na panatilihin
ang mas maliliit na numero hanggang sa huli.
Walang lugar para sa panghuhula.
Dapat mong gamitin ang lohika sa lahat ng paraan.
upang matukoy ang mga puwang
para sa mga numero 7 at 5.
Kapag natapos mo nang suriin
ang lahat ng posibleng mga kaso,
Makikita mo na iyon lang ang mga puwang
para sa numero 5 at 7.
Pero mental math lang ang kaya nilang gamitin.
Tama, hindi sila maaaring gumawa ng mga tala.
Ang sagot lang ang kaya nilang i-type.
Hindi magiging ganoon kadaling iwaksi ang lahat ng iyan sa iyong isipan .
Napakahirap nito
bilangin ang mga parisukat sa pamamagitan ng paningin
nang hindi nakakapagtala.
Noong una, akala ko
ay madali lang ito.
Napagtanto kong mas mahirap pala ito
kaysa sa inaakala ko.
Nakakalito lutasin ito
gamit lamang ang iyong memorya.
Kunin niyo na, mga kasama.
Tara na, Team Yonsei.
Masisigurado natin ang benepisyo,
mananalo sa pangunahing laban,
at iwasan ang Deathmatch.
Tatlo...
Isang kalahok ang nagsumite
ang tamang sagot
para sa Sa Pagitan ng mga Numero.
May nakalutas ba nito?
Kaya niyo 'yan, Jae-han at Ji-u.
Ang manlalaro ng Ace ng Medical Division ay...
Si Choi A-in ng Team Yonsei.
- Oo, iyan ang tinutukoy ko!
- Anong meron kay A-in?
Iyon mismo ang gusto ko!
PANGUNAHING MANLALARO NG MEDICAL DIVISION:
TEAM YONSEI, CHOI A-IN
Pumangalawa ako sa pre-test.
Ang gaan ng loob ko
nang marinig kong tama ang ginawa ko.
Napagpasyahan ko na ang pangangatwiran
ang aking kalakasan, tulad ng inaakala ko.
Sa tingin ko maaalala ko ang sagot
hanggang sa aking kamatayan.
- Magaling siya.
- Nakikita ko 'yan.
Gaya ng inaasahan
sa isang valedictorian sa Sejong Science High.
- Eksakto.
- Oo.
Naniniwala si Dong-jae na si Sang-yeon
ang pangunahing tauhan ng Team Yonsei.
Siya talaga ang nangunguna sa grupo.
- May karanasan siya.
- Oo.
Sa tingin ko, kulang si Sang-yeon sa flexibility.
Pero si A-in naman ay flexible.
- Talaga?
- Sa totoo lang, nakikita ko siya bilang isang mas banta.
- Kailangan natin siyang talunin sa huli.
- Tama.
WALA PA
PANG ACE MANLALARO ANG STEM DIVISION
Hindi pa ito nasosolve ng mga taong may STEM.
Oo, pinagtatrabahuhan pa rin nila ito.
Dinurog namin sila.
- Guho ng lupa 'yan.
- Sigurado.
- Nagpapadala ako ng mensahe sa isip ko.
- Pero hindi nila ito maaalala.
- Tatlo, pito...
- Sasabihin nila, "Bumalik ka ulit"?
Iniisip ko kung sino ang unang makakakuha nito.
Gusto kong ipakita ng mga kasama natin ang ating lakas.
Sabi ng kutob ko, gagawin iyon ni Jong-yun.
Ang manlalaro ng Ace ng STEM Division ay...
MANLALARO NG ACE NG STEM DIVISION
...Mga Koponan ng SNU...
Ah, barilin mo.
...Song Myeong-su.
- Sige.
- Magaling.
ACE MANLALARO NG STEM DIVISION:
TEAM SNU SA STEM, SONG MYEONG-SU
Ang lohikal na pangangatwiran
ay palaging isa sa aking mga kalakasan.
Naisip ko na kung mapagpapatuloy ko ito,
makukuha ko rin ang benepisyo.
Narito ang iyong sagot.
Diyan nagtatapos ang Pagpili ng Ace.
Good luck sa Ace Match.
Kukunin ko ang benepisyo para sa atin.
Mas mataas ang ranggo ko kaysa sa Myeong-su
sa pre-test,
at napansin ko kung gaano siya katagal.
Maganda ang pakiramdam ko sa tsansa kong
matalo siya sa Ace Match.
Magkaibang-magkaiba ang usapan ng pre-test at ng mga laro .
Hindi ako nag-alala. Medyo kumpiyansa ako.
Sisimulan na natin ngayon ang Ace Match,
Three-way Divide.
Ang laro ay gumagamit ng alpabetong Koreano.
Naku, mukhang ang saya naman niyan!
Hindi makataong bilis iyan. Nakakapangilabot.
Si Song Myeong-su ng Team SNU.
Nagkakaroon ako ng dopamine rush.
Hindi ako kailanman naghihiwalay.
Si Choi A-in ng Team Yonsei.
Tama iyan.
Ang galing, A-in!
Ang pangunahing laban ngayon ay...
Istratehiya sa Paglabas 3.
Ano ang ginagawa ng mangangaso?
Maaari ba silang magtanggal ng isang piraso?
Kunin natin ito.
Ito ay isang siguradong paraan para manalo.
Hindi natin kailangang matakot.
Ito ang magiging pangunahing larangan ng digmaan natin.
Nakamit namin ang aming layunin,
at natukso sila.
Pagsasalin ng subtitle ni Jeongwoo Kim